#### 文件和目录管理

##### 相关指令

- **`cd 路径`** ：变换目录。

- **`pwd`** ：显示当前目录。

- **`mkdir 目录名`** ：建立一个新目录。

- **`rmdir`** ：删除一个空的目录。

- **`ls 参数 文件或目录名称`** ：文件与目录检视。

  参数：

  1. `-a` ：全部文件（包括隐藏文件）
  2. `-A` ：全部文件（包括隐藏文件），不包括 `.` 与 `..` 这两个目录。
  3.  `-d` ：仅列出目录，不列出目录内的文件。
  4.  `-f` ：对列出的结果使用默认排序。
  5.  `-F` ：根据文件、目录等信息，给予附加数据结构，如：`*` 表示可执行文件，`/` 表示目录，`=` 表示  `socket` 文件，`|` 表示 `FIFO` 文件。
  6.  `-h` ：显示文件的容量大小。
  7. `-i` ：列出 `inode` 号码。
  8. `-l` ：列出文件的属性与权限等信息。
  9. `-n` ：列出 `UID` 与 `GID` 而非使用者与组群的名称。
  10. `-r` ：将排序结果反向输出。
  11. `-R` ：列出目录下的所有文件（包含次目录）。
  12. `-S` ：以文件容量大小排序。
  13. `-t`：按照时间排序。
  14. `--color=never` ：不要依据文件特性给予颜色显示。
  15. `--color=always` ：显示颜色。
  16. `--color=auto` ：让系统自行依据设定来判断是否给予颜色。
  17. `--full-time` ：以完整时间模式输出。
  18. `--time=[atime.ctime]` ：输出 `access` 时间或改变权限属性时间，而不是内容变更时间。

- **`cp 参数 来源文件 目标文件`** ：将来源文件复制到目标文件下。

  参数：

  1. `-a` ：除 `-p`的权限还加入`SELinux`属性。
  2. `-d` ：若来源文件为链接文件的属性，则复制链接文件属性而非文件本身。
  3. `-f` ：若目标文件已经存在且无法开启，则移除后再尝试一次。
  4. `-i` ：若目标文件已经存在，在覆盖时会先询问是否进行。
  5. `-l` ：进行硬式连结的连结档建立，而非复制文件本身。
  6. `-p` ：连同文件的属性一起复制过去。
  7. `-r` ：递归持续复制。
  8. `-s` ：复制成为符号链接我呢见（即快捷方式）。
  9. `-u` ：`destination` 比`source` 旧时才更新 `destination`，或 `destination` 不存在时才复制。

- **`rm 参数 文件`** ：移除文件或目录。

  参数：

  1. `-f` ：忽略不存在的文件，不会出现警告信息。
  2. `-i`  ：删除前是否询问。
  3. `-r` ：递归删除，删除目录下的所有文件。

- **`mv 参数 来源文件 目标文件`** ：将来源文件移动到目标文件（来源文件可以有多个，用空格隔开）。

  **`mv 参数 旧文件名 新文件名`** ：文件重命名。

  参数：

  1. `-f` ：如果目标文件已存在，不会询问直接覆盖。
  2. `-i` ：如果目标文件已存在，询问是否覆盖。
  3. `-u` ：如目标文件已存在，且 `source` 比较新才会覆盖。

- **`cat 参数 文件名`** ：打开指定文件，读取内容。

  1. `-A` ：相当于 `-vET`。
  2. `-b` ：列出行号，仅针对非空白行。
  3. `-E` ：将结尾的断行字符 `$` 显示出来。
  4. `-n` ：列出行号，空白行的也会列出。
  5. `-T` ：将 `tab键` 以 `^I` 显示出来。
  6. `-v` ：列出一些看不出来的特殊字符。

- **`tac 参数 文件名`** ：打开指定文件，反向读取内容，参数与 `cat`一样。

- **`nl 参数 文件名`** ：添加打印行号。使用示例：`nl -b a -n ln -w filename` 。

  1. `-b` ：指定行号的指定方式，主要有两种：`-b a` 表示不论是否为空行都列出行号； `-b t` 表示不列出空行的行号。
  2. `-n` ：行号的表示方法，主要有三种：`-m ln` 表示行号在屏幕的最左边显示，且不加`0` ；`-m rn` 表示行号在自己字段的最右方显示，且不加 `0` ； `-m rx` 表示行号在自己字段的最右方显示，且加 `0` 。
  3. `w` ：行号字段的占用的字符数。

- 

##### 路径

概念：路径分为以 `/` 开头的绝对路径，和不以 `/` 开头的相对路径路径。其中：

- **`.`** ：表示此层目录。
- **`..`** ：表示上一层目录。
- **`-`** ：表示前一个工作目录。
- **`~`** ：表示目前用户身份所在的家目录。
- **`~account`** ：表示 `account` 这个用户的家目录。



