#### 基本命令

##### 元数据

1. **`SELECT VERSION()`**：服务器版本信息。
2. **`SELECT DATABASE()`**：当前数据库名（没有返回空）
3. **`SELECT USER()`**：当前用户名
4. **`SHOW STATUS`**：服务器状态
5. **`SHOW VARIABLES`**：服务器配置变量

##### 数据库操作

1. **`SHOW DATABASES`**：查看所有数据库。
2. **`CREATE DATABASE 数据库名`**：创建数据库。
3. **`DROP DATABASE 数据库名`**：删除数据库。
4. **`USE 数据库名`**：选择数据库。
5. **`SHOW TABLES`**：查数据库中的所有数据表。
6. **`SHOW TABLE STATUS`**：查看数据库中所有的数据表的类型。

##### 数据表基本操作

1. **`CREATE TABLE 表名 (字段名 字段格式, 字段名 字段格式, ···)`**：创建数据表 ，例如：

   ```mysql
   CREATE TABLE IF NOT EXISTS `表名`(
       `字段名` INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT,
       `字段名` VARCHAR(100) NOT NULL,
       PRIMARY KEY (`id`)
   )ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;
   ```

2. **`DROP TABLE 表名`**：删除数据表。

3. **`SHOW COLUMNS FROM 表名`**：查看数据表中的字段信息。

6. **`INSERT INTO 表名 (字段名, ···) values (值, ···)`**：向数据表中插入数据，例如：

   ```mysql
   INSERT INTO 表名
   (字段名, 字段名)
   VALUES
   (字段值, 字段值),
   (字段值, 字段值);
   ```

7. **`UPDATE 表名 SET 列名=新值, 列名=新值 WHERE 条件`**：修改数据表中的数据 ，`where` 指定更改的位置，不指定的话更改整个列。

8. **`DELETE FROM 表名 WHERE 条件`**：删除数据表中的数据 ，`where` 指定删除的位置，不指定的话删除所有数据。

9. **`ALTER TABLE 表名 DROP 列名`**：删除数据表中的某列。

10. **`ALTER TABLE 表名 ADD 新增列名 新增列的类型 [AFTER 列名]`**：在数据表中新增列，`AFTER 列名` 表示将新列插入一列之后，`FIRST` 表示新增列为第一列。

11. **`ALTER TABLE 表名 MODIFY 列名 列的类型`**：修改数据表中的列的类型。

12. **`ALTER TABLE 表名 CHANGE 旧列名 新列名 新列的类型`**：修改表中的列名

13. **`ALTER TABLE 旧表名 RENAME TO 新表名`**：修改数据表的表名。

14. **`SELECT 字段名，字段名，··· FROM 表名 `**：查询数据表中的数据 ，`*` 代指所有字段。

##### 索引及索引操作

1. 表建立后创建索引：**`CREATE INDEX [索引名] ON 表名(字段名(字段长度))`**

2. 添加索引：**`ALTER TABLE 表名 ADD INDEX 索引名(字段名(字段长度))`**

3. 创建时指定：**`INDEX 索引名(字段名(字段长度))`**

4. 删除索引：**`DROP INDEX 索引名 ON 表名`**

5. 显示索引信息：**`SHOW INDEX FROM 表名`**

6. 索引分类：使用时，只需要将 `INDEX` 替换为相应索引的标识即可。

   **`INDEX`** 、 **`KEY`** ：普通索引，一个表中可以有多个。

   **`UNIQUE KEY`**：唯一索引，一个表中可以有多个。

   **`PRIMARY KEY`**：主键索引，一个表中只能由一个，主键的类型最好是数值且能自动增长。

   **`FULL TEXT`**：全文索引。

   **`FOREING KEY`**：外键索引，外键索引自动和对应的其他表的主键关联。

##### 操作符

1. **`AS`**：为数据表指定别名。

   语法：

   ```mysql
   SELECT 表名.字段名 [,别名.字段名] FROM
   表名 AS 别名 INNER JOIN 表名 AS 别名
   ON 条件
   ```
   
2. **`union`** ：用于连接两个以上的 `SELECT` 语句的结果组合到一个结果集合中，多个 `SELECT` 语句会删除重复的数据。纵向连接，所有字段数量要相等。

   语法：

   ```mysql
   SELECT 字段名 FROME 表名 [WHERE 条件]
   UNION [ALL | DISTINCT]
   SELECT 字段名 FROME 表名 [WHERE 条件]
   
   参数：
   ALL：返回的数据集中，包含重复数据。
   DISTINCT：返回的数据集中，不包含重复数据。
   ```

3. **`ORDER BY`**：根据一个或多个字段对数据集进行排序。

   语法：

   ```sql
   SELECT * FROM 表名
   ORDER BY 字段名 [字段名···] [ASC | DESC]
   
   参数：
   ASC：升序排列，默认。
   DESC：降序排列
   ```

4. **`GROUP BY`**：根据一个或多个列对数据集进行分组，在分组的列上可以使用一些统计函数。

   语法：

   ```sql
   SELECT 字段名, 统计函数 FROM 表名
   WHERE 条件
   GROUP BY 字段名 [HAVING 条件]
   ORDER BY 字段名 [ASC | DESC]
   ```

5. **`WHERE 条件`**：按条件返回查询的内容。

   | 符号                                                         | 说明                       |
   | ------------------------------------------------------------ | -------------------------- |
   | `=` 、 `<` 、 `<=` 、 `>` 、 `>=` 、 `!=` 、 `<>` 、 `!>` 、 `!<` | 比较操作符                 |
   | `BETWEEN 值 AND 值`                                          | 介于 `值` 之间             |
   | `NOT BETWEEN 值 AND 值`                                      | 不再 `值` 之间             |
   | `LINKE` 、 `IS NOT LINKE`                                    | 匹配字符                   |
   | `IS NULL` 、 `IS NOT NULL`                                   | 是否为空                   |
   | `AND` 、 `OR`                                                | 连接多个条件               |
   | `%`                                                          | 通配符，匹配一个多多个字符 |
   | `-`                                                          | 匹配一个字符               |

6. **`[INNER | LEFT | RIGHT] JOIN`**：将多个表中的数据读出，并连接在一起。

   语法：

   ```sql
   SELECT 表名.字段名 FROM
   表名 [INNER | LEFT | RIGHT] JOIN 表名
   ON 字段=字段
   
   参数：
   INNER JOIN：内连接，求两个表的交集。
   LEFT JOIN：外连接，获取左边表的所有记录，即使右边表没有对应的匹配。
   RIGHT JOIN：外连接，获取右边表的所有记录，即使左边表没有对应的匹配。
   ON 条件：连接的条件，以哪个字段为标准连接。
   ```

7. **`NULL`**：空值，用于判断表中的空值。`IS NULL` 当值为 `NULL` 时返回，`IS NOT NULL` 当值不为 `NULL` 时返回。

8. **`REGEXP 正则表达式`**：使用正则表达式进行匹配。

##### 事务

系列数据库操作构成事务，事务的意义在于将数据库操作隔离起来，确认操作无误后再提交事务，若操作出现错误则可以进行回滚，将数据库恢复到事务开始时候的状态。

- **`BEGIN`** ：开启一个事务。
- **`COMMIT`** ：提交事务，此时对数据库的修改将变为永久修改。
- **`ROLLBACK`** ：回滚，结束事务，并撤销正在进行的所有未提交的修改。
- **`SAVEPOINT tag`** ：创建一个保存点，一个事务可以有多个保存点。
- **`ROLLBACK TO tag`** ：把事务回滚到标记点。
- **`SET TRANSACTION`** ：设置事务的隔离级别。

##### 复制表

1. 使用 `SHOW CREATE TABLE table_name` 语句，获取表结构信息，并复制。
2. 使用 `CREATE TABLE table_name` 语句创建新表，并将旧表中的表结构信息复制到新表中作为新表的结构信息，这时已经创建了一个和旧表有相同结构的新表。注意：表结构信息包括，字段名，字段类型，索引等。
3. 使用 `INSERT INTO 新表名(字段名 ···) SELECT(字段名 ···) FROM(旧表名)` 将旧表中的数据复制到新表中去。