#### Git命令

##### 本地仓库

```git config --list```：列出所有 Git 当时能找到的配置。

```git help <verb>```：寻找Git命令verb的帮助信息。

```git init```：创建一个Git仓库并初始化。

```git clone <url> [name]```：克隆远程仓库，重新命名（可选）

```git status```：查看文件的状态。

```git add [fileName] [-A]```：暂存指定文件，或暂存全部有更改的文件。此时文件还没有被提交到Git仓库。

```.gitignore```文件：指定不跟踪的文件。

```git diff```：查看已修改尚未暂存的文件与已提交文件之间的详细变更情况。

```git diff --staged```：查看已修改且暂存的文件与已提交文件之间的详细变更情况。

```git commit -m "<explain>"```：提交已暂存的文件到仓库，```[explain]```是本次提交的说明。

```git commit -a -m "<explain>"```：省略文件的暂存步骤，直接将所有修改的文件提交到仓库。

```git log [parameter]```：列出仓库的提交记录历史。

```git checkout -- <fileName>```：撤销fileName文件的修改。

```git reset HEAD <fileName>```：撤销fileName文件的暂存。

```git tag [parameter]```：列出所有的标签。

```git tag -a <tag-name> [-m <tag-explain>]```：创建一个标签并注释。

```git show <tag-name>```：查看标签信息与提交信息。

```git tag -a <tag-name> <index>```：给以往的提交打标签。<index>是提交标识。

```git push <remote-name> [<tag-name> <--tag>]```：将指定标签或全部标签推送到远程仓库，标签默认不会推送到远程仓库，需要显示推送。

```git tag -d <tag-name>```：删除指定标签。

##### 分支

```git branch <branch-name>```：创建分支。

```git checkout <branch-name>```：切换分支。

```git branch -d <branch-name>```：删除分支。

```git branch -D <branch-name>```：强制删除分支，若删除未合并的分支可以用强制删除。

```git branch```：列出所有的分支，标有星号（*）的分支表示当前HEAD指向的分支。

```git branch -v```：列出所有分支和每个分支的最后一次提交。

```git branch [--no] --merged```：查看哪些分支已合并（未合并）到当前分支。

```git log --oneline --decorate```：查看各个分支所指向的对象，HEAD指向当前指针所在的分支。

```git log --oneline --decorate --graph --all```：查看分支的分叉情况。

```git merge <branch-name>```：将指定分支合并到当前分支（即HEAD指向的分支）。

```git rebase <branch-name>```：以变基的方式将指定分支合并到当前分支。

##### 远程仓库

```git remote [-v]```：查看所有远程服务器的简写或[详细信息]。

```git remote add <remote-name> <url>```：添加一个远程仓库，<url>是远程仓库地址，<remote-name>是自定义的远程仓库标签。

```git fetch <remote-name>```：拉取远程仓库中有但本地没有的信息。

```git push <remote-name> <branch-name>```：将分支<branch-name>推送到远程仓库<remote-name>，使用```clone```克隆一个远程仓库时会自动将远程仓库命名为```origin```。

```git remote show <remote-name>```：查看一个远程仓库的信息。

```git remote rename <old-name> <new-name>```：修改远程仓库的名字。

```git remote rm <remote-name>```：移除一个远程仓库。