# 关于股市的概念

## 中国股市的开盘时间

上午：09:15  - 11:30，其中 09:15 - 09:25 是集合竞价时间，其他是连续竞价时间。

下午：13:00 - 15:00，都是连续竞价时间。

周六周末，节假日和上证所公告的休市日不交易。

## 开盘价

开盘价是指某种证券在证券交易所每个交易日开市后的第一笔每股买卖成交价格。世界上大多数证券交易所都采用成交额最大原则来确定开盘价。

我国的开盘价是在集合竞价时间内单笔交易量最大的那个价格。

阳线指收盘价 > 开盘价

阴线指收盘价 < 开盘价

## 涨跌限制

自1996年12月16日起，我国对交易的股票（含Ａ股、Ｂ股）、基金类证券（含受益凭证）实行交易价格涨跌幅限制。在一个交易日内，除上市首日证券外，每只证券的交易价格相对上一个交易日收市价的涨跌幅度不得超过10%。超过涨跌限价的委托为无效委托。 自1998年4月，对特别处理（证券简称前加ST）的股票涨跌幅为5%。

## 限价委托和市价委托？

现价委托和市价委托是下单报价时的两种方式：

1. 限价委托指限定想买进的价格，如要买进某只股票，限价为1元，则表示你只接受以1元或低于1元的价格成交，如果此时市场上的价格都高于1元，则可能买不到。
2. 市价委托指不限定价格，以市场上的价格买进，及只要市场上有出售，无论价格多高，都进行购买。

## 成交

成交及股票交易的基本原则：

  1．价格优先原则。较高买进申报优先于较低买进申报，较低卖出申报优先于较高卖出申报。同价位申报，先申报者优先于后申报者。计算机终端申报竞价和板牌竞价时，除上述的的优先原则外，市价买卖优先满足于限价买卖。

  2．成交时间优先顺序原则。 在口头唱报竞价，按中介经纪人听到的顺序排列。在计算机终端申报竞价时，按计算机主机接受的时间顺序排列。在板牌竞价时，按中介经纪人看到的顺序排列。在无法区分先后时，由中介经纪人组织抽签决定。

  3．成交的决定原则。 在口头唱报竞价时，最高买进申报与最低卖出申报的价位相同，即为成交。在计算机终端申报竞价时，除前项规定外，如买（卖）方的申报价格高（低）于卖（买）方的申报价格，采用双方申报价格的平均中间价位；如买卖双方只有市价申报而无限价申报，采用当日最近一次成交价或当时显示价格的价位。

## 交割

 交割即买卖股票成交后的交付过程，即投资者在委托买进证券并成交后，必须交纳所需款项，才能领取所买进的股票。同样，投资者在委托卖出股票并成交后，须交纳卖出的股票，才能领取应得的价款。我国禁止信用交易，投资者在买进证券时必须在资金帐户上存有足够的保证金；在卖出证券时，证券帐户上必须有相应的证券。

目前我国证券市场A股采用“T+1”交收制度，即当天买卖，次日交割。投资者”T+1“日可在证券商处打印交割清单，以核对其T日的买卖活动。若有疑问，可向证券结算公司及证券登记机构查证。

## 股票资金流入流出

资金流入指外盘大于内盘。

资金流出指外盘小于内盘。

外盘指适应卖方的价格的成交量。

内盘指适应买方的价格的成交量。

理论上外盘大于内盘（及资金流入）说明股票被看好，外盘小于内盘（即资金流出）说明股票不被看好。

## 停牌

停牌是指股票由于某种原因连续上涨或下跌，由证券交易所暂停其在股票市场上进行交易。待情况澄清或企业恢复正常后，再复牌在交易所挂牌交易。

一般来说股票停牌期间是不能进行交易的，但机构投资者可以通过大宗交易或者股份报价转让系统交易转让，另外，司法划转、拍卖、赠与等，也可以达成股票的转移。

上市公司如有下述情形，则应要求停止上市买卖：

(1)上市公司计划进行重组的。

(2)上市证券计划发新票券的。

(3)上市公司计划供股集资的。

(4)上市公司计划发股息的。

(5)上市公司计划将上市证券拆细或合并的。

(6)上市公司计划停牌的。

## 股票重组和股票重组失败

股票重组是指由企业制定和控制的，将显著改变企业组织形式、经营范围或经营方式的计划实施行为。

股票重组包括股份分拆、合并、资本缩减以及名称改变。上市公司属于重组的事项主要包括：

1. 出售或终止企业的部分经营业务；
2. 对企业的组织结构进行较大调整；
3. 关闭企业的部分营业场所，或将营业活动由一个国家或地区迁移到其他国家或地区。

股票重组失败指上市公司股份分拆、合并、资本缩减以及名称改变等计划落空。

股票重组失败，股价有可能大跌，也有可能上涨，这个要看是什么原因造成的重组失败。但是，大多数情况下，股票重组失败都会导致股价下跌。这从侧面反映了参与者的消极心理和市场的弱势，其中不乏炒作透支的情况。S

## 主板与中小板的差别

在交易制度上，主板市场与中小企业板块有一些不同之处，因此，在投资上也存在一定的差异。投资者需要加以了解并注意这些投资要点，特别要注意集合竞价的差别。

1. 目前主板市场每天只有一次集合竞价，中小企业板每天有两次集合竞价，第二次是收盘集合竞价，时间为14:57至15:00。

2. 上午9:20至9:25之间，深圳证券交易所主机不接受中小企业股票的撤销申报。

3. 由于中小企业股票的收盘价通过收盘前最后三分钟集合竞价的方式产生，一些习惯于在尾盘操作的投资者要注意，这段时间是不可以连续竞价买卖的。

4. 中小企业板块股票在开盘集合竞价期间，深交所主机即时揭示中小企业股票的开盘参考价格、匹配量和未匹配量，增加了开盘集合竞价的透明度。投资者要将匹配量和未匹配量作为新的分析指标，研判开盘价背后的实际买卖情况，了解主力资金的动向。

5. 中小企业板块不仅要像主板一样，对涨跌幅偏离值达到±7%的各前三只股票披露，还增加了日价格震幅达到15%的前三只股票、日换手率达到20%的前三只股票做披露的规定。

6. 规定中小企业股票交易属于异常波动的应当停牌。与主板市场有明显区别的是，对于异常波动范围的界定，还增加了换手率异常的新条件：即连续三个交易日内日均换手率，与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍,并且该股连续三个交易日内的累计换手率达到20%的。

   对于这类换手率异常的股票，投资者要坚决回避；如果处于赢利状态的，要立即获利了结，以免被交易所的停牌耽误操作。

## 股票回购

股票回购是指上市公司购买一部份自己的股票。一般通过二级市场回购股票，也就是上市公司在股票市场的正常交易期间回购自己的股票。当股票转为公司所有时，必须正式宣布这些股票作废，这一做法有减少公司股票总数的作用。当所有其他情况保持不变时，这会增加剩余股票的价值。

一般而言，上市公司回购其股份主要基于以下五个方面的考虑：

1. 稳定公司股价，维护公司形象。公司进行股份回购是由于公司管理层认为股票价格远远低于公司的内在价值，希望通过股份回购将公司价值被严重低估这一信息传递给市场，从而稳定股票价格，增强投资者信心。
2. 提高资金的使用效率。当公司可支配的现金流大大高于公司投入项目所需的现金流时，公司可以用富裕的现金流回购部分股份，从而增加每股盈利水平，提高净资产收益率，减轻公司盈利指标的压力。从这个意义上说，股份回购也是公司主动进行的一种投资理财行为。
3. 作为实行股权激励计划的股票来源。如公司实施管理层或者员工股票期权计划，直接发行新股会稀释原有股东权益，而通过回购股份再将该股份赋予员工则既满足了员工的持股需求，又不影响原有股东的权益。
4. 股份回购使公司股价上升，相当于以一种特别股利来回报股东，但股东无需缴纳现金红利税。
5. 上市公司进行反收购的有效工具。股份回购将导致公司发行在外的股份减少，潜在的敌意收购人可从市场上购买的股份相应减少，没有足够多的股票对抗原来的大股东，从而大大减小了公司被敌意收购的风险。

## 证券代码

每一只上市证券均拥有各自的证券代码，证券与代码一一对应，且证券的代码一旦确定，就不再改变。这主要是便于电脑识别，使用时也比较方便。

在上海证券交易所上市的证券，根据上交所"证券编码实施方案"，采用6位数编制方法，前3位数为区别证券品种，具体如下：

1. 001×××国债现货
2. 01×××国债回购
3. 110×××、120×××企业债券
4. 129×××、100×××可转换债券
5. 30××××创业板股票
6. 310×××国债期货
7. 500×××、550×××基金
8. 600×××A股
9. 700×××配股
10. 710×××转配股
11. 701×××转配股再配股
12. 711×××转配股再转配股
13. 720×××红利
14. 730×××新股申购
15. 735×××新基金申购
16. 900×××B股
17. 737×××新股配售

在深圳证券交易所上市面上证券，根据深交所证券编码实施采取4位编制方法，首位证券品种区别代码，具体如下：

1. 0×××A股
2. 1×××企业债券、国债回购、国债现货
3. 2×××B股及B股权证
4. 3×××转配股权证
5. 4×××基金
6. 5×××可转换债券
7. 6×××国债期货
8. 7×××期权
9. 8×××配股权证
10. 9×××新股配售

## 什么样的股票会被ST？

1998年4月22日，沪深交易所宣布，对财务状况或其它状况出现异常的上市公司股票交易进行特别处理(Special treatment)，并在简称前冠以“ST”，因此这类股票称为ST股。

“财务状况异常”是指以下几种情况：

1. 最近两个会计年度的审计结果显示的净利润为负值。
2. 最近一个会计年度的审计结果显示其股东权益低于注册资本。也就是说，如果一家上市公司连续两年亏损或每股净资产低于股票面值，就要予以特别处理。
3. 注册会计师对最近一个会计年度的财产报告出具无法表示意见或否定意见的审计报告。
4. 最近一个会计年度经审计的股东权益扣除注册会计师、有关部门不予确认的部分 ，低于注册资本。
5. 最近一份经审计的财务报告对上年度利润进行调整，导致连续两个会计年度亏损。
6. 经交易所或中国证监会认定为财务状况异常的。

“其他状况异常”是指自然灾害、重大事故等导致生产经营活动基本终止，公司涉及可能赔偿金额超过公司净资产的诉讼等情况。

在上市公司的股票交易被实行特别处理期间,其股票交易遵循下列规则：

1. 股票报价日涨跌幅限制为5%；
2. 股票名称改为原股票名前加“ST”；
3. 上市公司的中期报告必须经过审计。

由于对ST股票实行日涨跌幅度限制为5％，也在一定程度上抑制了投资者的刻意炒作。投资者对于特别处理的股票也要区别对待。有些ST股主要是经营性亏损，那么在短期内很难通过加强管理扭亏为盈；有些ST股是由于特殊原因造成的亏损，或者有些ST股正在进行资产重组，则这些股票往往潜力巨大。

## 股票入门知识口决

股市入门百条口决

1. 成功的密码是：简单的动作,不断的正确重复
2. 搜足资料市市如料,按表操课无所不克

两极篇

1. 强不再强防转弱,弱不再弱会转强
2. 不要企图猜头部,不要意图摸底部
3. 假突破防真跌破,假跌破防真突破
4. 利用恐惧回补买,利用贪婪卖出空
5. 高档观察强势股,没有强股会转弱
6. 低档观察弱势股,没有弱股会转强
7. 涨幅满足是利空,跌幅满足是利多
8. 量缩涨潮会见底,暴量退潮易见顶
9. 赢家常套在低档,一旦反转开始赚
10. 输家常套在高档,一旦反转开始赔

涨跌篇

1. 趋势不容易改变,一旦改变,短期不容易再改变
2. 低点不再屡创前高是涨,高点不再屡破前低是跌
3. 上涨常态不须预设压力,下跌常态不要预设支撑
4. 涨升是为了之后的跌挫,跌挫是为了之后的涨升
5. 上涨常态找变态卖空点,下跌常态找变态买补点
6. 涨升过程一定注意气势,跌挫过程不管有无本质
7. 上涨常态只买强不买弱,下跌常态只空弱不空强
8. 多头空头是一体的两面,如男孩女孩要平等看待
9. 涨就是涨顺势看涨说涨,跌就是跌顺势看跌说跌
10. 涨跌趋势都是我们朋友,懂得顺势就能成为好友

量价篇

1. 每根K线都有意义,每根K线都是伏笔
2. 量能比股价先苏醒,也同时比股价先行
3. 涨升中的量大量小,是由空方来作决定
4. 跌挫中的量大量小,是由多方来作决定
5. 多空的胜负虽在价,但决定却是在于量
6. 天量如果不是天亮,就要小心天气变凉
7. 地量可以视为地粮,你可把握机会乘凉
8. 量能是股价的精神,股价是量能的表情
9. 高档量退潮防大跌,低档量涨潮预备涨
10. 量大作多套牢居多,量小作空轧空伺候



时机篇

1. 市场并没有新鲜事,只是不断地在重复
2. 股市赢家一定会等,市场输家乃败在急
3. 看对行情绝不缺席,看错行情修心养息
4. 聪明的人懂得休息,愚笨的人川流不息
5. 低档你我都可投资,高档大家只能投机
6. 强势股不会永远强,弱势股不会永远弱
7. 利用停损停利机制,避开风险反向操作
8. 利空出尽反向买补,利多出尽反向卖空
9. 均线纠缠三角尾端,都是大好大坏前兆
10. 股市所有金银财宝,统统隐藏在转折里

买卖篇

1. 不要用分析的角度操盘,而要以操盘的角度分析
2. 拒绝未符合条件的旨令,只作主轴方向的多空单
3. 拒绝大盘掌控我的多空,只作自己风险利润主宰
4. 如果你莫名其妙赚到钱,迟早也会莫名其妙赔光
5. 在线型最好时卖出多单,在线型最差时注意买讯
6. 要善用涨升过程的回档,因非跌挫即是加码时机
7. 要善用跌挫过程的反弹,因非涨升即是加空时机
8. 线下只抢短主轴在作空,线上只短空主轴在作多
9. 赚钱才加码赔钱不摊平,正确的动作不断的重复
10. 买前不预测买后不预期,只按表操课不必带感情

赚赔篇

1. 如果是在涨势,作多一定会赚
2. 如果作多不赚,就不是在涨势
3. 如果是在跌势,作空一定会赚
4. 如果作空不赚,就不是在跌势
5. 赚钱才有波段,赔钱当机立断
6. 赚钱才能加码,赔钱不可摊平
7. 赚钱才是顺势,赔钱乃因逆势
8. 赚钱的人有胆,赔钱的人会寒
9. 向赚钱者取经,向赔钱者取财
10. 先看可赔多少,再算可赚多少

避险篇

1. 不必害怕投资风险,只怕风险未被控制
2. 只要我能避开风险,我就一定能赚到钱
3. 在你想要赚钱之前,先估可以赔多少钱
4. 亏损本就无法避免,作一个懂输的赢家
5. 不可动用生活费用,不可超过自己能力
6. 不可让获利变亏损,不可放任亏损继续
7. 不可摊平亏损单子,遵守分批进场原则
8. 遵守分散风险原则,遵守停损停利原则
9. 空间停损控制纵轴,时间停损掌握横轴
10. 拨获利到另一户头,画自己资金K线图

灵活篇

1. 即使赢不了也绝不要赔,即使赔钱了也尽量要少
2. 抢银行的人最懂得停损,想抢短线者最好学抢匪
3. 来到停利点时你不要贪,出现停损点时你不要憨
4. 小停损常常只是挨耳光,大停损通常可能断手脚
5. 当你不怕输你就不会输,当你只想赢你就不会赢
6. 如果你不遵守交通规则,迟早会死在交通意外中
7. 大家都相信时就不会准,大家都不信它时就很准
8. 留一点空间给别人去赚,也留点空间给别人去套
9. 赢家打胜仗常常在进攻,输家打败仗常常在进贡
10. 如果你有慧根你就会跟,因为市场它永远是对的

## 股市入场准备

首先要设计一个获利的模式。做股票和做任何生意一样，做什么东西，什么时间做最好，具体每一步该怎么做，这都是事先要想好的。具体到股票，包括以下几个方面：

1. 选股，建一个适合自己的股票池；
2. 选时，选择最有利的时机介入；
3. 做一个详细的操作计划；
4. 如何在股市获得稳定的复利。

### 选股，建一个适合你的投资风格的股票池

你不可能跟踪所有的股票，要仔细地阅读每家公司的年报、中报、季报和其它公开信息，从中选出有良好预期的个股，坚持对他们进行跟踪，在适当的时机采取行动。如果每天只关注30到40只股票，工作量就会相对较小，精力更加集中，操作成功的机会就会大大增加。

选股可从以下几个方面入手：

1. 季度每股收益是否有大幅的增长。成长性是股市恒久的主题，是股价上涨最主要的推动力。

   注意：要剔除非经营所得；考察增长可否具备可持续；收益增长有无销售增长作为支撑；增长率是否有明显放缓，如果是这样，其股价可能会发生下挫。

2. 年度每股收益的增长，连续多年业绩稳定增长30-50%以上的公司是最有可能成为牛股的。当然其收益必须是基本面能支撑而不是非经常收益所得。误区：市盈率低并不一定有投资价值，当前钢铁股市盈率很低，但股价并没有大幅上行的动力。业绩大幅增长的预期才是股价上涨的动力。

3. 新产品的上市，增加新的生产能力，新的变革，新的管理层，都可能带来好的投资机会，关注行业变化和个股公开消息，机会往往就在其中。

4. 流通盘的大小。同等条件下，盘小的股票涨幅可能会大一些。

5. 选有基本面支撑的强势股，强者恒强，今年初表现最好的股票大部都是去年行情中表现最好的几只股票，找出他们，在它们再度向上时买进，年报或者季报前卖出，或在其趋势发生改变时卖出。弱势股有弱势的理由，只是我们不知道而已。

6. 基金的研究能力较强，捕捉市场机会的能力也很强，他们是否愿意买进一支股票，也可以作为你选股的参考。机构认同度高，机会可能会高一些。

### 选时，选择一个适合的时机进行股票投资

1. 市场是有周期性的，涨多了就会跌，跌多了就会涨，所有的证券市场都是这样。当大盘下挫时，95%的股票都会下跌，这时最好不要建仓。大盘企稳并重新上行时建仓最好。例如，大盘攻击30日均线，可尝试建小的仓位，如果能站稳并持续上攻则可加仓。
2. 盈利报告，包括年报、中报和季报。在大盘走稳的前提下，业绩有良好预期的个股，在报告发布前的二周到四周或之前就开始上涨，可在个股技术面形成多头时建仓，到报告发布前几天涨势减缓或开始下调时出货。
3. 股本分割，包括送红股和转增。在大盘走稳的前提下，大比例的股本分割可能会带来10%以上的涨幅。送得越多越好，最好是10送8或10送10。在方案公布后会有一波上涨，方案执行前也有一波上涨。可以根据这种特点进行建仓或平仓。需要注意的是，当大盘处于弱势时，股本分割有可能被理解成负面预期，从而令股价加速下挫。
4. 热点板块，大盘每一轮上涨都有一定的热点板块。大盘强势时，跟热点机会多一些。大盘弱势时，大多数热点不具有持续性，这时就需要谨慎。
5. 消息，如果事前有传言，消息出来前股价已有一定涨幅，股价可能对这种预期已经有所反应，这时可能是一个卖出的好时机。如果是突发性的利好，可在技术面条件良好情况下，设置好止损位后可适当介入。如果是负面消息则可能要先出来观望为好。
6. 基金操作，每季的最后两周基金可能会在最近表现良好的股票上加仓，以让自已的帐户看起来比较漂亮或者增加帐面的盈利。这个机会也可以利用。
7. 你还可以自已根据你的观察总结出一些赢的机会比较高的入市时机。

### 做一个详细的操作计划

一个良好的操作计划，能记录你在买进股票时的想法，可以帮助你控制情绪，让你有一个思考的过程，便于你总结经验教训，总之，很有好处。

一个完整的操作计划应该包括以下内容：

1. 良好预期和介入时机。

   你所依据何种预期,是否是一个可行的入市时机。

2. 技术趋势。这是建仓最直接的参考依据。不管个股基本面有多好，或者有多么好的预期。

3. 主要风险，股票市场是一个高收益，高风险的市场，建仓前要将如何控制可能出现的风险放在首位。这直接决定你在进行多次的交易后是否能获利。

4. 预期收益，你建仓一支股票是因为你认为它会涨，而且还会有可观的涨幅。估计一下可能的收益，这需要经验，时间越长，你的估计可能会越准确。如果股价如你所预期的一样出现大幅上涨，你需要在某个地方平仓以实现你的获利，比喻盈利报告前的一到二天、或者股价下调到盈利15%或20%处，都可以，这些最好在建仓就在计划中明确出来。

5. 根据你的预期收益和你可能的最大损失，你可以得到一个收益风险比，如果这个风险收益比小于3：1，你可能需要寻找更好的投资目标，如果你的风险收益比大于3：1按这个计划做下去，这次成功的可能性可能会高一些。

6. 总结，如实记录你所要建仓的时间，价位，数量，是否需要加仓，止损的价位，止盈的价位，跟踪计划，这样你就可以大胆做交易了。

### 能在股市实现稳定的复利。

索罗斯讲：让你的亏损减小，让你的盈利奔跑，说的也就是这个意思。

如果你也能这样去做，在看错了的时候坚持止损，在看对了时坚持持股，在获利丰厚时止盈平仓，你也能获得可观的盈利。

如果可以，从现在开始，抛掉你手中的垃圾股，改掉随意买卖股票和听小道消息买卖股票的习惯。

如果可以，从现在开始，只买基本面有良好预期的股票，只在适当的时机买进有技术面支持的股票，设立止损位和止盈位，做一个详细的计划，总结经验和教训，坚持下来，你就建立了一个良好的获利模式。

## 认识股市

　 只要有一个正确的指导思想(即正确的炒股理念)，选股又选的正确(即选中了每轮行情的龙头股)，再加上买入点及时正确，卖出点及时准确，这样波段操作，则必赢，从而达到集无数匹个股的波段小集合，组成你的一匹快速升值的资金大，从而使你的帐户资金加速升值。　 　　 　　

### 对股市的看法

股市虽然风险很大，但赚钱的机会却很多。总结起来是机会大于风险。但在没有掌握市场的运动规律之前，最好别轻易重仓位炒股，但当掌握了市场的运动规律之后，炒股赢钱将成为必然。

股市中有各种各样的信息，其中有很多消息都被庄家所利用，因而对于中小散户来说带有很大的欺骗性和利用性。所以特别应注意到股市中的尔虞我诈、相互欺骗的一面，以防受骗上当。每做一个决定都要三思而后行，以免造成大错。　 　　 　　

### 股市的涨跌现象及涨、跌的形成原因

股市的涨与跌是股市的运动方式，也是股市的一种市场现象(表面现象)，在这涨跌现象的背后，却隐藏着庄家及散户各自的目的，那么是什么原因(或者说是什么力量)使得股价上涨或下跌呢？　 　

我们知道，在一定时期，一支股票的流通盘(即交换的筹码也就是股数)是一定的。当人们普遍看好后市时，人们都争相购买，买方主动愿意出相对的高价购买此股票的流通筹码，因而造成股价上涨，这就是股价上涨的根本原因，即买方(盘)＞卖方(盘)，卖方不如买方积极主动，这时股价必然上升。反之，则必然下跌。　 　　 　　

只有明白了影响涨跌的根本原因，才为以后的各种技术分析打下坚实正确的分析基础(例如：３日均线拐头朝上，则为短线上涨；３０日均线拐头朝上，则为中线上涨；３０周均线拐头朝上则为长线上涨，这些都说明了买方的力量在不断增强)。

炒股要有一颗平常心，不要太贪。谁明白了这句股市格言的真正含义，谁离炒股成功则不远了。越是把钱看的重的人越炒不好股，因为它的心态不行，总受赔赚的影响，根本不关心市场的涨跌节拍和规律，也就是说他根本不会顺应大势，不会顺势而为，只会顺“钱”而为，这样很难在股市中盈利，即使偶尔能赚点钱，早晚也会因为贪心而赔光。

### 正确的投资理念(炒股的正确理念)

虽然人人都知道炒股就是为了赚钱，但如果总以赔赚为中心、为标准去操作买卖，往往达不到好的效果。这就是为了赚钱却不一定能赚钱。相反，不以赔赚为标准，以涨跌的节拍为标准去操作，则能使你上涨时，赚得更多，下跌时使你及时出局避险，最终必然会使你的资金大幅增值。

### 庄家理论(论庄家)

庄家操作股票的目的就是为了赚钱，庄家怎样做才能赚到钱呢？　 　　 　　

1. 必须有差价，还有业绩题材等基本面的配合，有政策向好、大盘上升趋势的背景。　 　　 　　
2. 必须在股价的低位把散户手中的筹码吓出来。集中到庄家手中(30% - 60%)。否则他不会轻易付代价拉升股价给别人解套(或让别人赚钱)，庄家没有那么好的心。
3. 当他吸筹完毕，洗盘结束后，他就要拉升股价，这时他就要吸引散户跟风帮助他拉抬股价，他坐享其成。
4. 当股价运行到高位，他又用各种手法引诱、蒙骗散户，将他手中的筹码再卖给散户，他套现获利。散户只要记住在高位，千万别接最后一棒。
5. 高位分为长、中、短趋势的高位，短线也包括一个波段的高位。只要记住，不要在相对的高位去买入，则不会有太大的危险，偶尔小套都会给你解套的。另外，还要善于识破庄家做的向上假突破的骗线，一旦发现自己被骗上当，则应立即割肉出局，以免被套更深，这时绝不能犹豫，更不能受赔多少钱的影响，舍不得割肉，造成更大的亏损，并且还耽误下波行情的买入(因为资金被套)。

### 几种错误操作类型要注意

1. 在跌势之中找涨，即下跌之中抢反弹如刀口添血，太危险了。

   它包括三种意思：

   在大的趋势下跌时抢反弹。

   在中型下跌趋势中抢反弹。

   在小型下跌趋势中抢反弹,均危险很大。

2. 在平衡势之中找涨(干等也不涨啊)。

3. 在涨的慢的个股之上找涨(太慢了)，只有在龙头股中才能找到涨的多快稳的股票。

4. 凭自己的主观想象、推测来意断个股的将来，没有确实要涨的凭据，光凭想当然办事。

5.  凭经验、凭历史、凭原来炒的个股的模样，由此而推出眼前的个股与历史相似，而照搬硬套在这个现实之中，这种失败的可能性也很大。

6. 有很多人看了不少书也听了不少所谓的专业股评人士的演讲，凭着自己明白的一点理论知识，也根本没有经过实践的检验，就去买股，则失误也很多。

## 短线卖出原则

1. 一定不要受自己买入成本的盈亏的影响，应该根据大盘政策消息及涨跌的节拍规律以及涨跌的幅度等信息综合判断，如果是该下跌了，则无论是赔是赚一定要无条件地出局。
2. 主动卖出点：你买的股票已经有了一定的涨幅(3% - 30%)，并且感觉该股已经出现上涨乏力现象，且量不能持续放大了，没有上攻动能，这时应考虑逢高卖出了。
3. 连续3-5天的中阳线，一旦上涨无力，则应果断出局。
4. 拒绝中阴线和大阴线的出现，一旦出现，马上卖出。
5. 大盘明天又要向下调整了，应卖出暂时回避。
6. 阴线吃掉原来阳线的１/３，则考虑随时要卖出，吃掉一半则卖出。
7. 破５日线卖，破１０日线更得卖，破５周均线更得必须卖。
8. 利空的突然出现，要在第一时间卖出。
9. 买进后感觉受骗上当，则立即逢高出局。
10. 破强支撑线，立即卖出。
11. 30日均线拐头向下，全部清仓出局。
12. 股票卖出之后应当休息2-3天(最少)，然后再等大机会涨的猛的个股。
13. 股票不是天天都可以买卖的，累的不会赚钱，赚钱的不累，一年365天，只有1/5的时间持股，即60多天，其余时间应当空仓，平时应多观察、研究、揣摩，一旦发现大时机，果断进场。

# 影响股价的主要因素

### 经济因素

经济周期，国家的财政状况，金融环境，国际收支状况，行业经济地位的变化，国家汇率的调整，都将影响股价的沉浮。

经济周期是由经济运行内在矛盾引发的经济波动，是一种不以人们意志为转移的客观规律。股市直接受经济状况的影响，必然也会呈现一种周期性的波动。经济衰退时，股市行情必然随之疲软下跌；经济复苏繁荣时，股价也会上升或呈现坚挺的上涨走势。根据以往的经验，股票市场往往也是经济状况的晴雨表。

国家的财政状况出现较大的通货膨胀，股价就会下挫，而财政支出增加时，股价会上扬。

金融环境放松，市场资金充足，利率下降，存款准备金率下调，很多游资会从银行转向股市，股价往往会出现升势；国家抽紧银根，市场资金紧缺，利率上调，股价通常会下跌。

国际收支发生顺差，刺激本国经济增长，会促使股价上升；而出现巨额逆差时，会导致本国货币贬值，股价一般将下跌。

### 政治因素

国家的政策调整或改变，领导人更迭，国际政治风波频仍，在国际舞台上扮演较为重要的国家政权转移，国家间发生战事，某些国家发生劳资纠纷甚至罢工风潮等都经常导致股价波动。

### 公司自身因素

股票自身价值是决定股价最基本的因素，而这主要取决于发行公司的经营业绩、资信水平以及连带而来的股息红利派发状况、发展前景、股票预期收益水平等。

### 行业因素

行业在国民经济中地位的变更，行业的发展前景和发展潜力，新兴行业引来的冲击等，以及上市公司在行业中所处的位置，经营业绩，经营状况，资金组合的改变及领导层人事变动等都会影响相关股票的价格。

### 市场因素

投资者的动向，大户的意向和操纵，公司间的合作或相互持股，信用交易和期货交易的增减，投机者的套利行为，公司的增资方式和增资额度等,均可能对股价形成较大影响。

### 心理因素

投资人在受到各个方面的影响后产生心理状态改变，往往导致情绪波动，判断失误，做出盲目追随大户、狂抛抢购行为，这往往也是引起股价狂跌暴涨的重要因素。

# 如何选择股票

### 购买股票前要弄清的问题

在上个世纪90年代末股市狂热时期，一般投资者会用很大的精力研究怎样赚钱，但却吝于花时间去研究要买的股票。说实话，对于大部分人来说，晚上打牌聊天比理解诸如上市公司这种复杂的事情轻松多了。但令人难以置信的是，只要稍微花点时间和精力，投资者就能避免投资时纯粹撞大运的中签式的企盼。每位投资者在将自己的血汗钱投入某只股票前，都应该先问一问这些问题。它不需要你费尽周折地进行财务证券分析。实际上，有些问题听起来都是些浅显的东西，但只要你在买股票前确实弄清这些问题，你就是踏踏实实根据一个公司的长期前景来投资，而不仅仅是碰运气下赌注。

1.  这家公司如何赚钱？

   如果你不知道你买的是什么，你就很难判断该付多少钱。因此，买股票前，你应该了解一下这个公司是怎么赚钱的。这个问题听上去简单，但答案却不总是那么一目了然。比如说，通用汽车每年销售上千万辆汽车，但不幸的是，公司在这上面几乎不赚钱。实际上，目前通用汽车几乎所有的利润都来自财务子公司通过汽车金融服务公司向消费者发放的贷款。而且你可能也猜得到，来自汽车贷款的利润只占总利润的一半，其余的则来通用汽车子公司发放的住房按揭贷款。这并不一定说明通用汽车的股票就不好，但很明显，这使你对这家公司的风险和潜在的利润有了更好的了解。

   通过大量的资料，你就能看到几十个这种例子。这就是为什么每一位投资者都必须看公司最新的年报。你可以从年报中详细了解公司的业务构成，以及每一项业务的销售和收益数据明细。你还可以找到另外一个关键问题的答案：这些收益是否可能转成投资者手中的现金？虽然”净收益“和”每股收益“这些东西会成为商业媒体的头条新闻，但这些仅仅是会计学概念。对股东而言，最重要的是实实在在的现金，无论这些现金是以分红的形式分给股东，还是以再投资的形式投入公司运营，都可推动公司股价上涨。翻开年报中的现金流报表，看一看公司”经营带来的现金流“是正还是负，以及现金流是在增长还是在减少，找找看有没有这样的危险信号：(收益表中显示的)净利润在增长，而现金流在减少。如果是这样，可能就是一种迹象，表明公司使用了”创造性的“会计手法夸大了账面利润，而这对股东毫无益处，银广厦公司就是一个例子。

2. 利润从何而来？

   说到现金，大家要明白的要点之一是：根据会计方面的规定，在某笔现金确确实实到账前很长时间，公司就可以将其计入销售收入(最糟糕的情况是，这笔现金永远也到不了账)。这可能会大大影响你打算购买的股票目前的价格。那你怎么知道公司是否有这样的事情？通常可以从公司递交的收益报告中很清楚地看到这一点。有时候，这种具有警告意义的操纵收入迹象比较隐蔽。比如说，对于那些销售收入增长的速度大大高于竞争对手的公司要提高警惕。如果你看不到导致公司销售增长的具体原因，比如说公司有一种产品特别畅销，那你就要多个心眼了。

3. 与行业同类公司相比，公司经营得怎么样？

   买一家公司的股票前，最容易入手的是分析公司的销售数据，要了解他怎么积聚起竞争实力，这一点至关重要。想要知道一家公司是否比同业同类公司强，最好的线索就是看这家公司每年的收入。如果这家公司处于高增长行业，那么，他的销售增长幅度与竞争对手相比如何？如果公司处于成熟的行业比如零售业，过去几年中销售是否持平或者有所增长？尤其要注意新竞争对手的销售业绩，特别是在那些已经停止增长的行业。在对比该公司及其竞争对手时，别忘了比较成本。以汽车制造商通用汽车和福特为例，他们都背负着退休人员的养老金和医疗保险这样的沉重负担，这些开支使得他们在与丰田和本田等外国对手竞争时处于非常不利的位置。

4.  宏观微观经济环境对公司有什么影响？

   一些股票的周期性很强，公司业绩很大程度上取决于整体经济状况。周期性波动股票有时貌似价廉物美，实则不一定。比如说，在经济下滑的时候，纸业公司股价可能会变得非常便宜。但这是大有原因的，经济不景气，许多公司减少广告开支，报纸和杂志页码变少，所以，造纸公司的销售量就减少。当然，经济走出低谷时，事情又会朝另外一个方向发展。投资者应该密切关注利率的走势，因为利率的变动会对很多行业产生巨大影响。比如说，过去两年里利率大幅降低，从而导致房屋再贷款和消费者支出急剧增加。这对住宅建筑商、电器制造商和零售商等行业是极大的利好。但是，利率不大可能继续降低，且大部分经济学家也预计2007年利率可能会上调。所以那些受益于利率下调的公司的增长可能会大幅放慢。

   买股票前需要考虑的一个最重要的因素，可能是公司所处行业的价格竞争程度。价格战也许对消费者大大有利，但会使公司的利润迅速减少。大部分行业无法把销售量提高这么多。多数情况下，发动价格战的公司想要保证赢利，就必须有比竞争对手强很多的成本优势。

5. 不确定因素可能在未来几年损害甚至毁灭公司？

   投资一家公司之前，你必须考虑一下这家公司在未来可能遇到的最糟糕情况。比如说，如果一家公司的销售额中很大一部分都是来自某一个客户，那么如果该公司失去这个客户，销售就可能大幅减少。所以，要看一看公司的首次募股说明书。

6. 职业经理人能力如何？

   对于一般的局外人而言，评估一家公司管理团队的质量通常不是件容易的事。但是，投资者购买股票前仍然应该考虑一些传统的指标。投资者可以读一读历年来职业经理人的年报。看看公司的管理层传达的信息是否始终如一，还是经常变换策略，或是将公司经营不善归咎于外因。如果是后者，就要避开这只股票,，但”如果我看见这家公司总部盖了一个庞大、崭新的大楼“，我会卖出这只股票，股东的钱这么被乱花的情况很多。

7. 公司股票真正的价值是多少？

   如果你买进时股价过高，那么就算是买了全世界最好公司的股票，也会变成最糟糕的投资。同理，如果你低价买进一只股票，哪怕这家公司基本面平平，只要成长性良好，也可能会成为你投资组合中的明星。

   投资者往往什么便宜买什么，但就是不这样买股票。事实上，投资者总是更愿意等到股价上涨后再买进。不要落入这种陷阱，如果你想买的股票最近成交量巨大，而且创出一年来的新高，要找出背后的原因：这只股票受到众人追捧，并不能成为你买进的理由。”可是，如果因为其他人都在买进某只股票，你也打算买，那你不就成为最后一个买进的了？难道你不愿意先于众人买进吗？“所以，股票的市盈率(股价除以每股收益)仍然是衡量公司价值的最好、最快捷的办法。

通常的规则是，大部分追求增值的投资组合经理不会碰那些市赢利高于30倍的公司，哪怕这家公司处于增长型行业。原因何在？如果投资者想要从投资这种公司中获利，公司的回报就必须较整体市场价值高 50%。记住，如果你是用来年或者后年的收益预期来计算市盈率，那么你就是在猜测，而不是计算。下一个关键步骤就是审查现金流表，看看经营是否带来正现金流(最好是不断增长的现金流)。如果一家公司的现金流一直都是负值，那么其股价的上涨多半是大家的一厢情愿，而不是经济的真相。

### 看资金流向选股票

资金流向的判断无论对于分析股市大盘走势还是对于个股操作，都起着至关重要的作用。通过资金流向可以从中窥视到大资金及市场的偏爱。资金流向的判断过程比较复杂，不容易掌握。现在就来研判资金流向的方法，我们通常说的“热点”，其实就是资金集中流向的个股，而板块轮动其实就是资金流向轮动而产生的盘面效果。

具备行情启动的条件必须是资金涌入，从成交额上观察资金流向的热点，每天成交量、成交额排行榜前20～30名的个股就是资金流向的热点，所要观察的重点是这些个股是否具备相似的特征或集中于某些板块，并且占据成交榜的时间是否够长，时间长短和对资金吸引的力度的大小是否成正比。这里需要注意的是，在空头市场当大盘成交量比较低迷时，部分大盘股占据成交榜的前列，而这些个股的量比又无明显放大，则说明此时大盘人气涣散而不是代表资金流向集中。

选股时需要注意资金流向集中性，从涨跌幅榜观察资金流向的波动性，大资金也就是通常我们所说的机构投资者或主力资金。庄家的进场与散户闲散小资金进场是有所不同的，大资金更善于图表上相对低位进场，发掘预期有上升空间的投资品种，而散户闲散游资是否集中进场更多取决于当时大盘行情是否向好。因此从盘面上来看，板块个股具有轮动性，并且大资金总体上进出市场的时间早于小资金进出的平均时间。

如何发现主力已动手，看涨跌幅榜。最初发动行情的涨幅居前、成交量放大的个股，往往最具备示范效应，因为资金具有轮动性。一定要记住，主力只会做抬轿的事而不会干解放的活。此外就是看跌幅榜居前的一些个股是否前两天有过上涨行情，这两天成交量是否也比较大。如果是，则说明人气被聚集起来了，跟风的资金比较坚决，有利于行情的持续发展，当然大幅上涨后放量下挫则不在此列。

上面说到的都是在行情上涨时的判断，可以自己试试将此判断方法运用到对下跌行情的判断上。这两点在实战中的运用，首先是资金流向对行情拐点的判断十分重要。相对低点大资金是否进场，行情是否会转折？相对高点大资金是否出场，行情又是否会转折？个股的选择上究竟是选热点短炒，还是打埋伏等大资金来抬轿，这些都与资金流向的判断分不开。

所以我们分析股票市场一定要把资金分析摆在重要位置，也就是市场说的低位放量跟进、高位放量离场。说到底，无论什么时候，证券市场股票交易永远是资金在博弈、在推动。

# 如何参与集合竞价？

1.9:15----9:20这五分钟开放式集合竞价可以委托买进和卖出的单子，你看到的匹配成交量可能是虚假的，因这5分钟是可以撤单，很多主力在9:19:30左右撤单，当你买进时，你不撤单，他可撤出，然后他卖给你，因此你一定要把撤单键放在手上。 

2.9:20---9:25这五分钟开放式集合竞价可以输委托买进和卖出的单子，但不能撤单，有的投资者认为他己撤单就完事了，事实上这五分钟撤单是无效的。这五分钟你看到的委托是真实的，因此要抢涨停板的，一定要看准这五分钟，但你不知道这五分钟哪些股票要涨停板，利用按61和63能看到。 

3.9:25---9:30这五分钟不叫集合竞价时间，电脑这五分钟可接收买和卖委托，也可接收撤单，这五分钟电脑不处理，如果你进的委托价格估计能成交，那么你的撤单是排在后面来不及的，对于高手而言，这五分钟换股票一定要利用，比如你集合竞价卖出股票后，资金在9:25就可利用，你可在9:26买进另一只股票。

4.深圳股票在收盘14:57---15:00是收盘集合竞价时间，这3分钟不能撤单

5.深圳停牌一小时的股票可以提前委托，上海停牌一小时的股票不能提前委托，上海交易在10:30准时开门，早一秒就弹回来了返回“废单”，对于连续涨停的股票，如果你要追进，应该在10:29:53----10:29:56输入确认键，因网络速度时快时慢，要几秒钟在路上行走，相反出现重大利空时，你也可跑得快。对于深圳停牌一小时的股票。10:30开盘时，一般10:29分30秒，交易系统就已经打开了。所以如果你想抢先买入一只复牌即涨停的股票，最好在10:29分20秒挂涨停价买入，因为委单要进入证券公司系统再进行转换是需要几秒钟的时间，如果你挂早了传到上或深交所还没到10:29分30秒，交易所就把它当作废单处理，所以一定要把握好。 

6.9点25分才是集合竞价期间唯一一次真正的成交，所以会显示成交笔数。当然这期间可以挂单，也可以撤单，但9点20到9点25是不能撤单的，集合竞价期间最好不要撤单，成功概率很小，虽然允许撤单，但还有许多其它原因导致撤单不那么容易成功。所以如果你想买入一只股票，你直接挂涨停价买入即可，如果你想卖出一只股票，你直接挂跌停价即可，这样基本都可以买到或抛出，但它的实际成交价格不是你所挂的涨停价或跌停价，而是9点25分成交的那个价格，也就是开盘价。所有的人成交价格都是同一个价格，这个价格是根据最大成交量撮合出来的，当然如果是以涨停板和跌停板开盘的话，你就不一定可以买到，因为，集合竞价期间，价格第一优先，时间第二优先， 

7.9:15~9:20可以挂单也可以撤单！9:20~9:25只能挂单，不接受撤单，9:25-9:30不能挂单也不能撤单，所以有些庄在9:15~9:20期间挂大单买入，引诱散户，到了9:20单子被他们偷偷撤了，这种股票很可能会跌，千万不要碰。

8.集合竞价就是在9:15到9:25卖出或买入自己的股票。但集合竞价并非那么简单，首先如果你卖出股票，必须判断出集合竞价就是最高点，比方说，昨天涨停，今天高开到六，七个点附近，那集合竞价肯定是最高点，即使不是最高点，该股在开盘后肯定回落，毕竟有获利盘涌出，所以你要在集合竞价卖掉股票，然后在低点买入，或者观看，这就要看个股了。如果该股今天被黑嘴股评推荐，明天高开，一个字“出”。管它后面是否阳光灿烂，落袋为安。

9.那么如何在集合竞价填单，这是个学问。比如你9:15填单，结果看到股价越来越低，等你犹豫的时候已经过了9:20，那撤单已经来不急了，所以最好的填单时间就是9:25之前，时间越接近9:25越好。那价格如何填写呢，你们知道集合竞价先是价格优先，然后才是时间优先，所以你只要在9:25之前报比当时价低一毛钱肯定成交，有的人担心，是不是报的价低了，自己就亏了，放心好了，你毕竟是散户，你的影响很小，如果成交，肯定是开盘价，不用担心自己的价报的低，报低是为了肯定能成交。

所谓集合竞价就是在当天还没有成交价的时候，你可根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格，而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的，不需要按照时间优先和价格优先的原则交易，而是按最大成交量的原则来定出股票的价位，这个价位就被称为集合竞价的价位，而这个过程被称为集合竞价。

集合竞价最大成交量原则，即以此价格成交能够得到最大成交量。高于集合竞价产生的价格的买入申报全部成交；低于集合竞价产生的价格的卖出申报全部成交；等于集合竞价产生的价格的买入或卖出申报，根据买入申报量，卖出申报量的多少，按少的一方的申报量成交。 

集合定价由电脑交易处理系统对全部申报按照价格优先、时间优先的原则排序，并在此基础上，找出一个基准价格，使它同时能满足以下3个条件： 

1.成交量最大。 

2.高于基准价格的买入申报和低于基准价格的卖出申报全部满足（成交）。 

3.与基准价格相同的买卖双方中有一方申报全部满足（成交）。 

该基准价格即被确定为成交价格，集合竞价方式产生成交价格的全部过程，完全由电脑交易系统进行程序化处理，将处理后所产生的成交价格显示出来。这里需要说明的是： 

第一，集合竞价方式下价格优先、时间优先原则体现在电脑主机将所有的买入和卖出申报按价格由高到低排出序列，同一价格下的申报原则按电脑主机接受的先后顺序排序； 

第二，集合竞价过程中，若产生一个以上的基准价格，即有一个以上的价格同时满足集合竞价的3个条件时，沪市选取这几个基准价格的中间价格为成交价格，深市则选取离前收盘价最近的价格为成交价格。 

**总结集合竞价时间：**

上海市场：9：15—9：25 

深圳市场：9：15—9：25（开盘集合竞价时间）14：57—15：00（收盘集合竞价时间）

**集合竞价申报规定：**

每个交易日9:15至9:25（深圳包括14:57至15:00），证券交易所交易主机接受参与竞价交易的申报。 

每个交易日9:25至9:30，交易主机只接受申报，但不对买卖申报或撤销申报作处理。交易所认为必要时，可以调整接受申报时间。 

集合竞价阶段撤单规定： 

沪深两市每个交易日9:25至9:30的开盘集合竞价阶段，两个交易所交易主机都不接受撤单申报。 

不过在接受交易申报的其它时间内，两个交易所规定有所不同。沪市未成交申报在其接受交易申报的时间内可以撤销，具体为每个交易日9:15至9：25、9：30至11:30、13:00至15:00；而深交所规定14:57至15:00，深交所交易主机也不接受参与竞价交易的撤销申报，在它接受申报的其它时间里，未成交申报可以撤销。

# 分时图上的白线与黄线的含义

**个股分时图白线与黄线的含义**

1、黄线：表示该股的均价即平均价格，当天成交总金额除以成交总股数。

2、白线：表示该票实时成交的价格，即为准确的实盘价格。

**大盘分时图白线与黄线的含义**

1、黄线：大盘不含加权的指标

2、白线：表示大盘加权指数，也就是说大盘的实际指数

**大盘黄白线的另外一层含义**

当大盘下跌的时候，黄线在白线的上面，意思是中小盘股的跌幅小于大盘股的跌幅。

反过来就是：中小盘股跌幅大于大盘股（权重股）。

当大盘上涨的时候，黄线在白线的上面，意思是中小盘股涨幅大于大盘股的涨幅；

反过来就是：大盘股的涨幅要大于中小盘股的涨幅。



## 股票里说的一成仓位是什么意思？

仓位是指投资人实有投资和实际投资资金的比例。那么，股票里说的一成仓位是什么意思呢?

能根据市场的变化来控制自己的仓位，是炒股非常重要的一个能力，如果不会控制仓位，就像打仗没有后备部队一样，会很被动。

一成换算成百分比而言就是10%，那么所谓的一成仓位就是10%的仓位。举个简单的例子吧，比如你手头用于投资的金额总共是100万元，当这些钱全部用来买了股票或者基金的时候，你就是满仓的了。而一成仓位就是说你在这100万中只拿出了10万元用于购买股票或者基金，其余的钱都没动。

一般来说，平时仓位都应该保持在半仓状态，就是说，留有后备军，以防不测。只有在市场非常好的时候，可以短时间的满仓。

# 股票交易中基本术语汇总

1. 牛市：股票市场上买入者多于卖出者，股市行情看涨称为牛市。
2. 熊市：熊市与牛市相反。股票市场上卖出者多于买入者，股市行情看跌称为熊市。
3. 开盘价：是指当日开盘后该股票的第一笔交易成交的价格。如果开市后30分钟内无成交价，则以前日的收盘价作为开盘价。
4. 收盘价：指每天成交中最后一笔股票的价格，也就是收盘价格。
5. 最高价：是指当日所成交的价格中的最高价位。有时最高价只有一笔，有时也不止一笔。
6. 最低价：是指当日所成交的价格中的最低价位。有时最低价只有一笔，有时也不止一笔。
7. 绩优股：是指那些业绩优良，但增长速度较慢的公司的股票。这类公司有实力抵抗经济衰退，但这类公司并不能给你带来振奋人心的利润。因为这类公司业务较为成熟，不需要花很多钱来扩展业务，所以投资这类公司的目的主要在于拿股息。另外，投资这类股票时，市盈率不要太高，同时要注意股价在历史上经济不景气时波动的记录。
8. 热门股：是指交易量大、流通性强、股价变动幅度较大的股票。
9. 成长股：是指这样一些公司所发行的股票，它们的销售额和利润额持续增长，而且其速度快于整个国家和本行业的增长。这些公司通常有宏图伟略，注重科研，留有大量利润作为再投资以促进其扩张。
10. 手：它是国际上通用的计算成交股数的单位。必须是手的整数倍才能办理交易。目前一般以100股为一手进行交易。即购买股票至少必须购买100股。
11. 成交量：反映成交的数量多少。一般可用成交股数和成交金额两项指标来衡量。目前深沪股市两项指标均能显示出来
12. 价位：指喊价的升降单位。价位的高低随股票的每股市价的不同而异。以上海证券交易所为例：每股市价末满100元 价位是0.10元，每股市价100-200元 价位是0.20元 每股市价200-300元 价位是0.30元，每股市价300-400元 价位是0.50元 每股市价400元以上 价位是1.00元
13. 停牌：股票由于某种消息或进行某种活动引起股价的连续上涨或下跌，由证券交易所暂停其在股票市场上进行交易。待情况澄清或企业恢复正常后，再复牌在交易所挂牌交易。
14. 涨跌：以每天的收盘价与前一天的收盘价相比较，来决定股票价格是涨还是跌。一般在交易台上方的公告牌上用"+""-"号表示。
15. 涨（跌）停板：交易所规定的股价一天中涨（跌）最大幅度为前一日收盘价的百分数，不能超过此限，否则自动停止交易。
16. 升高盘：是指开盘价比前一天收盘价高出许多。
17. 开低盘：是指开盘价比前一天收盘价低出许多。
18. 盘档：是指投资者不积极买卖，多采取观望态度，使当天股价的变动幅度很小，这种情况称为盘档。
19. 整理：是指股价经过一段急剧上涨或下跌后，开始小幅度波动，进入稳定变动阶段，这种现象称为整理，整理是下一次大变动的准备阶段。
20. 跳空：指受强烈利多或利空消息刺激，股价开始大幅度跳动。跳空通常在股价大变动的开始或结束前出现。
21. 市盈率：市盈率是某种股票每股市价与每股盈利的比率。（市盈率＝普通股每股市场价格÷普通股每年每股盈利）上式中的分子是当前的每股市价，分母可用最近一年盈利，也可用未来一年或几年的预测盈利。市盈率是估计普通股价值的最基本、最重要的指标之一。一般认为该比率保持在20－30之间是正常的，过小说明股价低，风险小，值得购买；过大则说明股价高，风险大，购买时应谨慎。但高市盈率股票多为热门股，低市盈率股票可能为冷门股。
22. 回档：是指股价上升过程中，因上涨过速而暂时回跌的现象。
23. 反弹：是指在下跌的行情中，股价有时由于下跌速度太快，受到买方支撑暂时回升的现象。反弹幅度较下跌幅度小，反弹后恢复下跌趋势。
24. 多头：对股票后市看好，先行买进股票，等股价涨至某个价位，卖出股票赚取差价的人。
25. 空头：是指认为股价已上涨到了最高点，很快便会下跌，或当股票已开始下跌时，认为还会继续下跌，趁高价时卖出的投资者。
26. 多头市场：也称牛市，就是股票价格普遍上涨的市场。
27. 空头市场：股价呈长期下降趋势的市场，空头市场中，股价的变动情况是大跌小涨。亦称熊市。
28. 多翻空：原本看好行情的多头，看法改变，卖出手中的股票，有时还借股票卖出，这种行为称为翻空或多翻空。
29. 空翻多：原本作空头者，改变看法，把卖出的股票买回，有时还买进更多的股票，这种行为称为空翻多。
30. 买空：预计股价将上涨，因而买入股票，在实际交割前，再将买入的股票卖掉，实际交割时收取差价或补足差价的一种投机行为。
31. 卖空：预计股价将下跌，因而卖出股票，在发生实际交割前，将卖出股票如数补进，交割时，只结清差价的投机行为。
32. 利空：促使股价下跌，对空头有利的因素和消息。
33. 利多：是刺激股价上涨，对多头有利的因素和消息。
34. 套牢：是指预期股价上涨，不料买进后，股价路下跌；或是预期股价下跌，卖出股票后，股价却一路上涨，前者称多头套牢，后者是空头套牢。
35. 大户：就是大额投资人，例如财团、信托公司以及其它拥有庞大资金的集团或个人。
36. 中户：指投资额较大的投资人。
37. 散户：就是买卖股票数量很少的小额投资者。
38. 经纪人：执行客户命令，买卖证券、商品或其他财产，并为此收取佣金者。
39. 抢短线：预期股价上涨，先低价买进后再在短期内以高价卖出。预期股价下跌，先高价卖出再伺机在短期内以低价再回购。
40. 盘整：股价经过一段快捷上升或下降后，遭遇阻力或支撑而呈小幅涨跌变动，做换手整理。
41. 抬拉：抬拉是用非常方法，将股价大幅度抬起。通常大户在抬拉之后便大抛出以牟取暴利。
42. 打压：是用非常方法，将股价大幅度压低。通常大户在打压之后便大量买进以取暴利。
43. 黑马：是指股价在一定时间内，上涨一倍或数倍的股票
44. 白马：是指股价已形成慢慢涨的长升通道，还有一定的上涨空间。
45. 骗线：大户利用股民们迷信技术分析数据、图表的心理，故意抬拉、打压股指，致使技术图表形成一定线型，引诱股民大量买进或卖出，从而达到他们大发其财的目的。这种期骗性造成的技术图表线型称为骗线。
46. 技术分析：以供求关系为基础对市场和股票进行的分析研究。技术分析研究价格动向、交易量、交易趋势和形式,并制图表示上述因素,用图预测当前市场行为对未来证券的供求关系和个人持有的证券可能发生的影响。
47. 基本分析：根据销售额、资产、收益、产品或服务、市场和管理等因素对企业进行分析。亦指对宏观政治、经济、军事动态的分析,以预测它们对股市的影响。
48. 非上市股票：不在证券交易所注册挂牌的股票。
49. 委托书：股东委托他人（其他股东）代表自己在股东大会上行使投票权的书面证明。
50. 周转率：股票交易的股数占交易所上市流通的股票股数的百分比。
51. 认股权证：股票发行公司增发新股票时，发给公司原股东的以优惠价格购买一定数量股票的证书。认股权证通常都有时间限制，过时无 效。在有效期内持有人可以将其卖出或转让。
52. 除权：股票除权前一日收盘价减去所含权的差价，即为除权。
53. 派息：股票前一日收盘价减去上市公司发放的股息称为派息。
54. 含权：凡是有股票有权未送配的均称含权。
55. 填权：除权后股价上升，将除权差价补回，称为填权。
56. 增资：上市公司为业务需求经常会办理增资（有偿配股）或资本公积新增资（无偿配股）。
57. 配股：公司增发新股时，按股东所有人份数，以特价（低于市价）分配给股东认购。
58. 坐轿子：预测股价将涨，抢在众人前以低价先行买进，待众多散户跟进、股价节节升高后，卖出获利。
59. 抬轿子：在别人早已买进后才醒悟，也跟着买进，结果是把股价抬高让他人获利，而自己买进的股价已非低价，无利可图。
60. 下轿子：坐轿客逢高获利结算为下轿子。
61. 阻力线：股价上涨到达某一价位附近，如有大量的卖出情形，使股价停止上扬，甚至回跌的价。
62. 支撑线：股价下跌到在某一价位附近，如有大量买进情形，使股价停止下跌甚至回升的价位。
63. 跳空：股市受到强烈利多或利空消息的刺激,股价开始大幅跳动,在上涨时,当天的开盘或最低价，高于前一天的收盘价两个申报单位以上，称"跳空而上"；下跌时，当天的天盘或最高价低于前一天的收盘价两个申报单位，而于一天的交易中，上涨或下跌超过一个申报单位，称"跳空而下"。
64. 填空：指将跳空出现时将没有交易的空价位补回来，也就是股价跳空后，过一段时间将回到跳空前价位，以填补跳空价位。
65. 回档：上升趋势中，因股价上涨过速而回跌，以调整价位的现象。
66. 天价：个别股票由多头市场转为空头市场时的最高价。
67. 突破：指股价经过一段盘档时间后，产生的一种价格波动。
68. 探底：股价持续跌挫至某价位时便止跌回升，如此一次或数次。
69. 头部：股价上涨至某价位时便遇阻力而下滑。
70. 挂进：买进股票的意思。
71. 挂出：卖出股票的意思。
72. 开平盘：指今日的开盘价与前一营业日的收盘价相同。
73. 近期趋势：20～30天为近期趋势。
74. 全额交割：是证券主管机关对重整公司或发生重大问题的上市公司之股票，特别制定的买卖交割力法。
75. 洗盘：做手为达到炒作目的，必须于途中让低价买进，且意志不坚的轿客下轿，以减轻上档压力，同时让持股者的平均价位升高，以利于施行养、套、杀的手段。
76. 对敲转帐：转帐交易的一种方式。这是证券经纪商赚取投资利润的一种手段。经纪商们经低价买进股票，并收取客户的佣金，再以高价卖给另一客户，这样就赚取了大量利润。
77. 成交数量：指当天成交的股票数量。
78. 日最高价：指当天该股票成交价格中的最高价格。
79. 日最低价：指当天该股票成交价格中的最低价格。
80. 成交笔数：指该股成交的次数。
81. 日成交额：指当天已成交股票的金额总数。