# 基本形状 - 弧形未完

## 矩形

元素：`<rect>`

参数：

1. `x` ：矩形左上角的 `x` 位置。
2. `y` ：矩形左上角的 `y` 位置。
3. `width` ：矩形的宽度。
4. `height` ：矩形的高度。
5. `rx` ：圆角的 `x` 方位的路径。
6. `ry` ：圆角的 `y` 方位的路径。

## 圆型

元素：`<circle` 

参数：

1. `r` ：圆的半径。
2. `cx` ：圆心的 `x` 位置。
3. `cy` ：圆心的 `y` 位置。

## 椭圆

元素：`<ellipse>`

参数：

1. `rx` ：椭圆的 `x` 半径。
2. `ry` ：椭圆的 `y` 半径。
3. `cx` ：椭圆中心的 `x` 位置。
4. `cy` ：椭圆中心的 `y` 位置。

## 线条

元素：`<line>`

参数：

1. `x1` ：起点的 `x` 位置。
2. `x2` ：起点的 `y` 位置。
3. `x2` ：起点的 `x` 位置。
4. `y2` ：起点的 `y` 位置。

## 折线

元素：`<polyline>`

参数：

1. `points` ：点集数列。每个点包含两个数字，分别表示点的 `x` 、 `y` 坐标，数字之间用空格分隔，点与点之间用逗号分隔，如：`10 0,11 10,12 13` 。

## 多边形

元素：`<polygon>`

参数：

1. `points` ：点集数列。点集数列。每个点包含两个数字，分别表示点的 `x` 、 `y` 坐标，数字之间用空格分隔，点与点之间用逗号分隔，如：`10 0,11 10,12 13` 。

   多边形在绘制完成时，会将起点和终点连接起来组成闭合图形。

## 路径

元素：`<path>`

参数：

1. `d` ：`命令 + 参数` 的序列。命令用英文字母表示，每一个 `命令` 都有大写和小写两种方式，大写表示采用绝对定位；小写表示采用相对定位（相对于上一个点的定位），例如 `d=M 10 10 m 20 20` 中 `m` 表是的点是从 `M` 点向 `x` 轴移动 `20` ，向 `y` 轴移动 `20` ，这里 `m 20 20` 转换为绝对定位是 `M 30 30` 。

直线命令：

1. `M` 或 `m` ：表示将画笔移动到指定点，`M` 有两个参数，分别表示点的 `x` 、`y` 坐标，如：`M x y` 或 `m x y` 。注意，它只表示将画笔移动到某点，并不会画图。

2. `L` 或 `l` ：表示从之前点到当前点画一条线段，当前位置是 `L` 所在的点，之前点是 `L` 之前的点。`L` 有两个参数，分别表示点的 `x` 、`y` 坐标，例如：`L x y` 或 `l x y` 。

   示例：画两条线段

   ```
   <path d="M10 10 M 30 30 L 40 40 M 50 50 L 60 60" stroke="black"/>
   ```

   表示从点 `(30,30)` 到点 `(40, 40)` 画一条线段，从点 `(50, 50)` 到点 `(60, 60)` 画一条线段，注意，因为 `L 40 40` 最近的点是 `M 30 30` 所以没用到 `M 10 10` 。

3. `H` 或 `h` ：绘制水平线，`H` 绘制水平线时，会使用之前点的 `y` 坐标，所以只有一个参数，表示点的 `x` 坐标，例如：`H x` 或 `h x` 。

   示例：绘制一条从点 `(50,50)` 到 `(100,50)` 的线段

   ```
   <path d="M10 10 M 50 50 H 100" stroke="black"/>
   ```

   没有用到点 `(10,10)`

4. `V` 或 `v` ：绘制垂直线，`V` 绘制垂直线时，会使用之前点的 `x` 坐标，所以只有一个参数，表示点的 `y` 坐标，例如：`V x` 或 `v x` 。

   示例：绘制一条从点 `(50,50)` 到 `(50,100)` 的线段

   ```
   <path d="M10 10 M 50 50 V 100" stroke="black"/>
   ```

5. `Z` 或 `z` ：闭合命令，从当前点绘制一条直线到路径的起点，`Z` 没有参数，当前点值 `Z` 之前的点。。

   示例：绘制一个从经过点 `(10, 10)` 、`(20, 10)`、`(15,15)` 的三角形

   ```
   <path d="M10 10 L 20 10 L 15 15 Z" stroke="black"/>
   ```

曲线命令：

1. `Q` 或 `q` ：二次贝塞尔曲线，从之前点根据控制点绘制一条到当前点的二次贝塞尔曲线，有两组参数，分别表示控制点和当前点，例如：`Q x1 y1, x y` 或 `q x1 y1, x y` ，其中 `x1 y1 ` 表示控制点，`x y` 表示当前点。

   示例：以点 `(60,10)` 作为控制点，绘制一条从点 `(10,10)` 到 `(70,70)` 的二次贝塞尔曲线

   ```
   <path d="M10 10 Q 60 10 70 70" stroke="black" fill="transparent"/>
   ```

2. `C` 或 `c` ：三次贝塞尔曲线，从之前点根据两个控制点绘制一条到当前点的三次贝塞尔曲线，有三组参数，分别表示两个控制点和当前点，例如：`C x1 y1, x2 y2, x y` 或 `c x1 y1, x2 y2, x y` ，其中 `x1 y1` 、`x2 y2` 表示控制点，`x y` 表示当前点。

   示例：以点 `(20,50)` 、`(20,-50)`作为控制点，绘制一条从点 `(10,10)` 到 `(70,70)` 的二次贝塞尔曲线

   ```
   <path d="M10 10 C 20 50 20 -50 70 70" stroke="black" fill="transparent"/>
   ```

3. `S` 或 `s` ：三次贝塞尔曲线，从之前点根据两个控制点绘制一条到当前点的三次贝塞尔曲线，有两个参数，分别表示两个控制点中的一个和当前点（另有一个控制点会根据之前点计算），例如：`S x1 y1, x y` 或 `s x1 y1, x y` ，其中 `x1 y1` 表示控制点，`x y` 表示当前点。

   注，如果 `S` 跟在 `C` 或 `S` 命令后面，它的第一个控制点会被设定成前一个命令曲线的第二个控制点的中心对称点。如果 `S` 前面没有 `C` 或 `S` 命令，那么当前点将作为第一个控制点。

   示例：略

4. `A` 或 `a` ：弧形。根据椭圆的长半轴和短半轴，和在椭圆上的两点可以绘制出两种椭圆，每种椭圆根据两点又能画出两种弧形，所以根据椭圆的半轴和椭圆上的两点绘制的弧形是不唯一的，需要其他参数确定唯一的弧形。

   `A` 或 `a` 的参数如下：

   ```
   A rx ry x-axis-rotation large-arc-flag sweep-flag x y
   a rx ry x-axis-rotation large-arc-flag sweep-flag x y
   ```

   `rx ry` 表示 `x` 、`y` 轴半径 

   `x-axis-rotation` 表示 `x` 轴的旋转角度。

   `large-arc-flag` 表示角度大小。

   `sweep-flag` 表示 弧线方向、

   `x y` 表示弧形的终点

   

