#### 模块和包

##### 创建并导入模块

1. 模块名：由于模块名会作为变量名使用，所以模块命名时应遵守一般变量名的命名规则。

2. `import moudleName, ···`：导入一个或多个模块，模块名之间用逗号分隔，例如：

   ```python
   # test.py 文件
   title = "hello"
   name = "aioverg"
   
   import test
   test.title #输出:hello
   test.name #输出：aioverg
   ```

3. `import moudleName from one, ···`：从模块中导入一个或多个指定的内容，内容之间用逗号分隔，例如：

   ```python
   # test.py 文件
   title = "hello"
   name = "aioverg"
   
   import test from title, nam
   title #输出:hello
   name #输出：aioverg
   ```

4. `import moudleName from *`：从模块中导入模块定成被赋值的所有名称的副本。

##### 从新加载模块

 `reload()`：默认一个模块只导入一次，使用 `reload()` 可以重新加载模块。

##### 模块的搜索路径

1. 程序的主目录：主目录是动态的，主目录与运行的代码相关，当运行一个程序的时候，主目录就是包含程序的顶层脚本文件的目录。在交互式命令下工作时，主目录是当前工作的目录。
2. `PYTHONPATH` 目录：可配置的，`Python` 会从左至右搜索 `PYTHONPATH` 环境变量设置中列出的所有目录。`PYTHONPATH` 是设置包含 `Python` 程序文件的目录列表，这些目录可以是用户自定义的或平台特定的目录名。
3. 标准库目录：自动的。`Python` 会自动搜索机器上的标准库模块目录。由于标准库目录一定被搜索，所以通常不需要添加到 `PYTHONPATH` 之中或包含到路径文件。
4. 任何 `.pth` 文件中的内容：可配置的，可以把所需要的目录添加到模块搜索路径中去，模块查找时会到 `.path` 文件中列出的路径中查找。
5. 第三方扩展应用的 `site-packages` 主目录：自动的。

这五个组件合起来就是 `sys.path` ，搜索路径的是从上至下进行的。

##### 配置收缩路径

1. `PYTHONPATH` 在 `Winodws` 系统中就是环境变量中的 `PATH` 设置。
2. `.path` 文件是可以自己创建的。

##### 查看 `sys.path` 列表

1. `import sys`
2. `sys.path` 

##### 模块文件的选择

导入模块是省略文件的后缀， `python` 会自动匹配搜索路径中第一个能匹配导入名称的文件。

**`__pycache__`字节码文件**

字节码存放在每一个路径的 `__pycache__` 目录下的 `.pyc` 扩展名的文件中，创建字节码文件是为了在下一次运行的时候跳过编译过程，加快运行。

##### 模块包

`Python` 代码的目录被成为包，由此导入指定目录路径被成为包导入。包导入是将目录变成一个命名空间，其属性对应于目录中所包含的子目录和模块文件。包导入的文件路径使用 `.` 分隔，如：`import dir1.dir2.dir3`。

##### `__init__.py` 包文件

包导入路径中的每个路径都必须有 `__init__.py` 这个文件，否则包导入会失败。包文件在包导入时产生的作用：

1. 包的初始化，`Python` 在首次导入某个目录时，会自动执行该目录下的 `__init__.py` 文件中的所有程序代码，因此包文件可以作为放置包文件所需初始化代码的地方，如包可以通过其初始化文件创建所需要的文件、连接数据库等。
2. 模块使用的声明，`__init__.py` 文件从某种程度上说就是声明一个路径是 `Python`  包，此时包文件可以防止有相同名称的目录不小心隐藏了出现在模块搜索路径后面的真正模块。
3. 模块明名空间的初始化，脚本中的目录路径在导入后会变成真实的嵌套对象路径，如`dir1.dir2` 运行后会返回一个模块对象，而此对象的命名空间包含了 `dir2` 的 `__init__.py` 文件中赋值的所有名称。
4. `from*` 语句的行为，可以在 `__init__.py` 文件内定义 `__all__` 列表来规定目录以 `from*` 语句形式导入时，需要导出什么。在 `__init__.py` 文件中，`__all__` 列表是指当包名称使用 `from*` 的时候，应该导入的子模块的名称清单。

**包导入示例：**包文件的 `dir1` 应该是当前工作所在目录的子目录，或者位于模块搜索路径中的一个目录的子目录。

#包文件

```python
#dir1\__init__.py
print('dir1 init')
x = 1
```

```python
#dir1\dir2\__init__.py
print('dir2 init')
y = 1
```

```python
#dir1\dir2\mod.py
print('in mod.py')
z = 3
```

#导入包

```python
from dir1.dir2.mod
#输出：
     dir1 init
     dir2 init
     in mod.py
```

#使用包

```
dir1.dir2.mod.z
#输出：3
```

#再次导入包，包在一次运行默认只导入一次，所以不会产生效果

```python
from dir1.dir2.mod
```

#借助 reload() 函数再次导入

```python
from imp import reload #引入 reload() 函数
reload(dir1) #重新导入 dir1
#输出：
     dir1 init
     <module 'dir1' from '路径\\dir1\\__init__.py'>

reload(dir1.dir2.mod) #重新导入 dir1.dir2.mod
#输出：
     in mod.py
     <module 'dir1.dir2.mod' from '路径\\dir2\\mod.py'>
```

