#### 元素属性

##### 元素模型属性

1. `box-sizing`：设置元素的模型类型。
   - `content-box`：默认，`padding` 和 `border` 不包含在 `content` 的 `width` 和 `height` 中的盒模型。
   - `border-box`：`padding` 和 `border` 包含在 `content` 的 `width` 和 `height` 中的盒模型。
2. `box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset`：定义元素的阴影。
   - `h-shadow`：必需，水平阴影位置，正值，阴影出现在元素右侧；负值，则阴影出现在元素左侧
   - `v-shadow`：必需，垂直阴影位置，正值，阴影出现在元素底部；负值，则阴影出现在元素顶部
   - `blur`：模糊距离，值越大，模糊面积越大，阴影就越大越淡。 不能为负值，默认为0，此时阴影边缘锐利。
   - `spread`：阴影的大小，取正值时，阴影扩大；取负值时，阴影收缩。默认为0，此时阴影与元素同样大。
   - `color`：阴影颜色，默认取当前最近的文本颜色
   - `insert`：布尔属性，阴影放在内部（默认为外部）
3. `opacity`：设置元素的透明度级别。
   - `number`：范围在 `0.0 ~ 1.0` 之间，如果超过了这个范围，其计算结果将截取到与之最相近的值。
4. `line-height`：设置元素的行高。
   - `normal`：默认。设置合理的行间距，允许内容顶开或溢出指定的容器边界
   - `number`：相对值，参照当前的字体尺寸，不允许负值。
   - `length`：绝对值，不允许负值。
5. `vertical-align`：设置行内元素或表格单元格元素的垂直对齐方式。
   - `baseline`：默认。把当前元素的基线与父级元素的基线对齐。如果该元素没有基线，就将底部外边距的边界和父级元素的基线对齐。
   - `sub`：垂直对齐文本的下标。把当前盒的基线降低到合适的位置作为父级盒的下标（该值不影响该元素文本的字体大小）。
   - `super`：垂直对齐文本的上标。把当前盒的基线提升到合适的位置作为父级盒的上标（该值不影响该元素文本的字体大小）
   - `top`：把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐
   - `text-top`：把元素的顶端与父元素字体的顶端对齐
   - `middle`：把此元素放置在父元素的中部。把当前盒的垂直中心和父级盒的基线加上父级的半`x-height`对齐。
   - `bottom`：把元素的底端与行中最低的元素的顶端对齐。
   - `text-bottom`：把元素的底端与父元素字体的底端对齐。
   - `length`：把当前盒提升（正值）或者降低（负值）这个距离。当值为0时等同于baseline。
   - `%`：把当前盒提升（正值）或者降低（负值）这个距离，百分比相对line-height计算。当值为0%时等同于baseline。
6. `resize`：设置是否允许用户调整元素尺寸大小，需要`overflow`属性是显示滚动条。
   - `none`：用户无法调整元素的尺寸
   - `both`：用户可调整元素的高度和宽度
   - `horizontal`：用户可调整元素的宽度
   - `vertical`：用户可调整元素的高度

##### 内容属性

1. `height`：设置元素内容区的高度。
   - `auto`：默认，浏览器计算实际的高度
   - `length`：绝对单位。
   - `%`：父元素的百分比
2. `width`：设置元素内容区的宽度。
   - `auto`：默认，浏览器计算实际的宽度。
   - `length`：绝对单位。
   - `%`：父元素的百分比。
3. `max-height`：设置元素内容区的最大高度。
4. `min-height`：设置元素内容区的最小高度。
5. `max-width`：设置元素内容区的最大宽度。
6. `min-width`：设置元素内容区的最小宽度。
7. `overflow`：当元素的内容溢出元素时，元素处理内容的方式。
   - `visible`：默认，对溢出内容不做处理，内容可能会超出容器。
   - `hidden`：隐藏溢出的内容且不出现滚动条。
   - `scroll`：隐藏溢出的内容，溢出的内容可以通过滚动呈现（无论内容是否溢出都会显示滚动条）。
   - `auto`：按需出现滚动条，即当内容没有溢出时不出现滚动条，当内容溢出时出现滚动条。`<textarea>` 元素的 `overflow` 属性的默认值是 `auto`。
8. `overfolw-x`：当元素的内容溢出容器是，元素在横轴上处理溢出内容的方式。
   - `visible`：默认，不剪裁内容，可能会显示在内容框之外。
   - `hidden`：隐藏溢出的内容且不出现滚动条。
   - `scroll`：隐藏溢出的内容，溢出的内容可以通过滚动呈现（无论内容是否溢出都会显示滚动条）。
   - `auto`：按需出现滚动条，即当内容没有溢出时不出现滚动条，当内容溢出时出现滚动条。
9. `overflow-y`：当元素的内容溢出容器是，元素在纵轴上处理溢出内容的方式。
   - `visible`：默认，不剪裁内容，可能会显示在内容框之外。
   - `hidden`：隐藏溢出的内容且不出现滚动条。
   - `scroll`：隐藏溢出的内容，溢出的内容可以通过滚动呈现（无论内容是否溢出都会显示滚动条）。
   - `auto`：按需出现滚动条，即当内容没有溢出时不出现滚动条，当内容溢出时出现滚动条。

##### 内边距属性

1. `padding: 2 3 4 5`：复合属性，1~4个值，设置元素的内边距。
   - `auto`：浏览器计算下外边距。
   - `length`：绝对单位。
   - `%`：父元素的百分比。
2. `padding-top`：设置元素的上内边距。
3. `padding-right`：设置元素的右内边距。
4. `padding-bottom`：设置元素的下内边距。
5. `padding-left`：设置元素的左内边距。

##### 边框属性

2. `border: 2 3 4`：复合属性，设置元素边框。

3. `border-color`：复合属性，设置边框的颜色，1~4个值，对应4个边框。

   `color`：颜色名。

   `transparent`：默认，透明。

4. `border-style`：复合属性，设置边框样式，1~4个值，对应4个边框。

   - `none`：默认，无样式。

   - `hidden`：与none相同，用于解决边框冲突。

   - `style`：取值如下：

     `dotted`：点状框

     `dashed`：虚线

     `solid`：实线

     `double`：双线，宽度等于`border-width`的值

     `groove`：3D凹槽边框，效果取决于`border-color`的值

     `ridge`：3D垄状边框，效果取决于`border-color`的值

     `inset`：3Dinset边框，效果取决于`border-color`的值

     `outset`：3Doutset边框，效果取决于`border-color`的值

5. `border-width`：复合属性，设置边框的宽度，1~4个值，对应4个边框。

   - `thin`：细边框。
   - `medium`：默认，中等宽度。
   - `thick`：粗边框。
   - `length`：自定义宽度。

6. `border-top`：复合属性，1~3个值，设置顶部边框的颜色、样式、宽度。

7. `border-bottom`：复合属性，1~3个值，设置底部边框的颜色、样式、宽度。

8. `border-left`：复合属性，1~3个值，设置左边边框的颜色、样式、宽度。

9. `border-right`：复合属性，1~3个值，设置右边边框的颜色、样式、宽度。

10. `border-top[right | bottom | left]-color`：设置顶部（右边、底部、左边）边框的颜色。

11. `border-top[right | bottom | left]-style`：设置顶部（右边、底部、左边）边框的样式。

12. `border-top[right | bottom | left]-width`：设置顶部（右边、底部、左边）边框的宽度。

13. `border-radius: 13 14 15 16`：设置边框的角的弧度，复合属性。

    `x x x x / y y y y`：分别对应上左角的水平半径和垂直半径、上右角的水平半径和垂直半径，下右角的水平半径和垂直半径，下左角的水平半径和垂直半径。若省略`y`值，则`y`默认与`x`相等。

14. `border-top-left-radius`：设置边框上左角的水平半径和垂直半径。

15. `border-top-right-radius`：设置边框上右角的水平半径和垂直半径。

16. `border-bottom-right-radius`：设置边框下右角的水平半径和垂直半径。

17. `border-bottom-left-radius`：设置边框下左角的水平半径和垂直半径。

18. `border-image`：复合属性，使用图像设置边框的样式。

19. `border-image-outset`：设置边框图像从边框边界向外的偏移量，默认为0，可以为负值。

    - `length`：1-4个值，对应上、右、下、左。
    - `number`：相对于`border-width`的倍数。

20. `border-image-repeat`：设置图片如何填充边框，单值设置所有边框，双值分别设置水平和垂直边框。

    - `stretch`：默认值，拉伸图像来填充边框。
    - `repeat`：重复平铺图像来填充边框，超出时会剪裁。
    - `round`：重复平铺图像来填充边框，超出时会缩放图像。
    - `space`：重复平铺图像来填充边框，不能以整数次平铺时，用空白间隙均匀填充在图像周围。

21. `border-image-slice`：1~5个值，设置切割图片的四条线距离图片上右下左的距离，和图像剪裁的中间部分是否作为元素背景图像使用。

    1、number：数值，单位是`px`，但不能写出`px`。
    2、%：百分比，垂直和水平方向分别参照图片的宽度和高度。
    3、`fill`：保留裁减后的中间区域，并将其作为元素背景，即`background-image`。

22. `border-image-source`：设置作为边框样式的图像，会替换`border-style`属性中设置的边框样式

    - `none`：不使用图像。
    - `url()`：引入作为边框样式的图像。

23. `border-image-width`：设置作为边框的图像的宽度，它只影响图像的宽度，不会影响边框的宽度，如果值小于`border-width`，图像会贴着边界外侧，无法填满边界；如果值大于`border-width`，图像会越过边框内边界，重叠在内边距或内容上。

    - `length`：使用绝对单位，不允许负值。
    - `%`：使用百分比，参照是元素边框的总宽度，等于：元素内容框的宽度 + 元素内边距的宽度 + 元素边框的宽度。
    - `number`：用浮点数，该值表示`border-width`的倍数。

##### 轮廊属性

**概念**：轮廊处在边框之外，外边距之内，与边框很相似，但轮廊不占据空间，可以是非矩形的。

1. `outline: 2 3 4 5`：复合属性。

2. `outline-color`：设置轮廊的颜色。

   - `color`：颜色名。
   - `invert`：反色，用于确认轮廊的显示，有些浏览器不支持。

3. `outline-style`：设置轮廊线条的样式。

   - `none`：默认，无边框。
   - `dotted`：点状框
   - `dashed`：虚线
   - `solid`：实线
   - `double`：双线，宽度等于outline-width的值
   - `groove`：3D凹槽边框，效果取决于`outline-color`的值
   - `ridge`：3D垄状边框，效果取决于`outline-color`的值
   - `inset`：3Dinset边框，效果取决于`outline-color`的值
   - `outset`：3Doutset边框，效果取决于`outline-color`的值

4. `outline-width`：设置轮廊线框的宽度。

   - `length`：自定义边框宽度

   - `thin`：细边框
   - `medium`：默认，中等的边框
   - `thick`：粗边框

5. `outline-offset`：设置轮廓线框在`border`边缘外的偏移量。

   - `length`：长度值，允许负值。

##### 外边距属性

1. 外边距折叠：相邻元素之间。父元素与其第一个或最后一个子元素之间。空的块级元素。
2. `margin: 2 3 4 5`：复合属性，1~4个值，设置元素的外边距。
   - `auto`：浏览器计算下外边距。
   - `length`：绝对单位
   - `%`：基于父元素的长度。
3. `margin-top`：设置元素的上外边距。
4. `margin-right`：设置元素的右外边距。
5. `margin-bottom`：设置元素的下外边距。
6. `margin-left`：设置元素的右外边距。

##### 元素的列属性

1. `columns`: 2 3：复合属性，设置元素的列宽和列数。
2. `column-width`：设置元素的列宽。
   - `length`：用长度值定义。
   - `auto`：根据`column-count`数据自动分配宽度。
3. `column-count`：设置元素的列数。
   - `number`：用整数值来定义列数。
   - `auto`：根据`column-width`数据自动分配宽度。
4. `column-gap`：设置元素的列之间的间隙。
   - `length`：用长度值定义，不允许负值。
   - `normal`：与`font-size`大小相同。
5. `column-rule: 6 7 8`：复合属性，定义元素的列的边框。
6. `column-rule-width`：设置元素的列的边框的厚度。
   - `length`：用长度值来定义，不允许负值。
   - `medium`：默认厚度。
   - `thin`：比默认厚度细。
   - `thick`：比默认厚度粗。
7. `column-rule-style`：设置元素的列的边框的样式。
   - `none`：无边框
   - `hidden`：隐藏边框
   - `dotted`：点状边框
   - `dashed`：虚线边框
   - `solid`：实线边框
   - `double`：双线边框，两条单线与其间隔的和等于指定的`column-rule-width`值
   - `groove`：3D凹槽边框
   - `ridge`：3D凸槽边框
   - `inset`：3D凹边边框
   - `outset`：3D凸边边框
8. `column-rule-color`：设置元素的列的边框的颜色。
   - `color`：颜色名
9. `column-span`：设置在一个元素可以横跨父元素的多少列。
   - `none`：不横跨
   - `all`：横跨所有列
10. `column-fill`：设置元素的列的高度是否同一。
    - `auto`：列的高度自适应内容。
    - `blance`：所有列的高度与高度最高的一列相同。