#### 定位、布局属性

##### 定位属性

1. `position`：指定元素在文档中的定位方式。
   - `static`：默认，元素使用正常定位方式，此时`top`、`right`、`bottom`、`left`、`z-index`无效。
   - `relative`：元素使用相对定位方式，相对于正常位置定位，会为元素保留正常位置的空间（即在使用`top`等定位属性时会在元素的正常位置留下空白）。
   - `absolute`：元素使用相对定位，相对于第一个`position`属性不是`static`的父元素定位，不会为元素保留空间。
   - `fixed`：元素使用相对定位，相对于屏幕的视口定位，不会为元素保留空间。当元素祖先的 `transform`、`perspective`、`filter`属性不是`none`时，容器由视口改为该祖先。
   - `sticky`：元素使用相对定位，相对于最近的滚动祖先，不会为元素保留空间。
2. `z-index`：相对定位元素重叠时，设置元素的堆叠顺序。
   - `auto`：默认，堆叠顺序与父元素相同。
   - `number`：整数，值越大堆叠层级越高。
3. `top`：使用相对定位的元素，相对于其默认位置顶部的偏移量。
   - `auto`：默认，根据HTML默认规则。
   - `length`：使用长度定义偏移距离。
   - `%`：使用百分比定义偏移量，百分比高度参照包含块的高度。
4. `right`：使用相对定位的元素，相对于其默认位置右边的偏移量。
   - `auto`：默认，根据HTML默认规则。
   - `length`：使用长度定义偏移距离。
   - `%`：使用百分比定义偏移量，百分比高度参照包含块的宽度。
5. `bottom`：使用相对定位的元素，相对于其默认位置顶部的偏移量。
   - `auto`：默认，根据HTML默认规则。
   - `length`：使用长度定义偏移距离。
   - `%`：使用百分比定义偏移量，百分比高度参照包含块的高度。
6. `left`：使用相对定位的元素，相对于其默认位置左边的偏移量。
   - `auto`：默认，根据HTML默认规则。
   - `length`：使用长度定义偏移距离。
   - `%`：使用百分比定义偏移量，百分比高度参照包含块的宽度。

##### 布局属性

1. `display`：定义元素的类型（块级元素和行内元素）和定义其子元素的布局（`flex`、`grid`）。
   - `none`：隐藏对象，且不为被隐藏的对象保留其物理空间。
   - `inline`：默认，定义元素为行内元素。
   - `block`：定义元素为块级元素。
   - `inline-block`：定义元素为行内块元素。
   - `flex`：定义元素为`flex`容器。
   - `inline-flex`：定义元素为行内块级`flex`容器。
   - `grid`：定义元素为`grid`容器。
   - `list-item`：定义元素为列表项目，相当于标签`<li>`。
   - run-in：指定元素根据上下文作为块级元素或行内元素。
   - `table`：指定元素作为块级元素的表格，相当于标签`<table>`。
   - `inline-table`：指定元素作为行内元素的表格，相当于标签`<table>`。
   - `table-caption`：指定元素作为表格标题，相当于标签`<caption>`。
   - `table-row`：指定元素作为表格行，相当于标签`<tr>`。
   - `table-column`：指定元素作为表格列，相当于标签`<col>`。
   - `table-cell`：指定元素作为表格单元格，相当于标签`<td>`和`<th>`。
   - `table-row-group`：指定元素作为表格行组，相当于标签`<tbody>`。
   - `table-column-group`：指定元素作为表格列组显示，相当于标签`<colgroup>`。
   - `table-header-group`：指定元素作为表格标题组，相当于标签`<thead>`。
   - `table-footer-group`：指定元素作为表格脚注组，相当于标签`<tfoot>`。
2. `float`：定义元素为浮动布局。当`display`为`none`或元素是绝对定位时，`float`不生效。
   - `none`：默认，不浮动。
   - `left`：元素向左浮动。
   - `right`：元素向右浮动。
3. `clear`：指定元素的哪边不允许出现浮动元素。
   - `none`：默认，元素两边都可以出现浮动元素。
   - `left`：元素左边不允许出现浮动元素。
   - `right`：元素右边不允许出现浮动元素。
   - `both`：元素两边都不允许出现浮动元素。
4. `visibility`：显示或隐藏元素，且不改变文档的布局
   - `visible`：默认，显示元素。
   - `hidden`：隐藏元素，会为其保留空间。
   - `collapse`：用于`<table>`的行或者列时，与`display:none`效果一样，此时不保留隐藏项目的空间。对于其他元素与`hidden`相同。
