#### 动画属性

##### 示例

<div id = "app">
    <span></span>
</div>
<style>
    #app {
        height: 50px;
        line-height: 50px;
    }
    #app span {
        display: inline-block;
        width: 20px;
        height: 20px;
        background: blue;
        position: relative;
    }
    @keyframes ex { /*定义动画*/
        0% {left:0%} /*动画持续实践百分之0时的样式*/
        50% {left: 5%; background: yellow}
        100% {left: 10%}
    }
    #app span { /*将动画ex应用到<span>元素上，并设置属性*/
        animation: ex 5s 2s linear infinite reverse forwards;
    }
    #app span:hover{ /*当鼠标悬指是停止动画*/
        animation: paused;
    }
</style>

```html
<div id = "app">
    <span></span>
</div>
<style>
    #app {
        height: 50px;
        line-height: 50px;
    }
    #app span {
        display: inline-block;
        width: 20px;
        height: 20px;
        background: blue;
        position: relative;
    }
    @keyframes ex { /*定义动画*/
        0% {left:0%} /*动画持续时间百分之0时的样式*/
        50% {left: 5%; background: yellow}
        100% {left: 10%}
    }
    #app span { /*将动画ex应用到<span>元素上，并设置属性*/
        animation: ex 5s 2s linear infinite alternate both;
    }
    #app span:hover{ /*当鼠标悬指是停止动画*/
        animation: paused;
    }
    
</style>
```



##### 属性

1. `@keyframes animationName {keyframes-selector {css-styles}}`：创建一个动画

   `animationName`：动画的名字。

   `keyframes-selector {css-styles}`：动画持续时间的百分比`keyframes-selector`内的动画样式`css-styles`。

2. `animation: animation-name | animation-duration |animation-timing-function | animation-delay |animation-iteration-count | animation-direction | animation-fill-mode | animation-play-state`：复合属性，设置对象所应用的动画特效

3. `animation-name`：设置对象所应用的动画名称 ，与`@keyframes`配合使用，动画名称由`@keyframes`定义。

4. `animation-duration`：设置对象动画的持续时间。

5. `animation-timing-function`：设置对象动画的延迟时间。

6. `animation-delay`：设置对象动画的过渡类型。

   - `ease`：默认，由低到高，结束前变慢，平滑过渡。等同于贝塞尔曲线(0.25, 0.1, 0.25, 1.0)
   - `linear`：从开始到结束匀速，线性过渡。等同于贝塞尔曲线(0.0, 0.0, 1.0, 1.0)
   - `ease-in`：低速开始，由慢到快。等同于贝塞尔曲线(0.42, 0, 1.0, 1.0)
   - `easw-out`：低速结束，由快到慢。等同于贝塞尔曲线(0, 0, 0.58, 1.0)
   - `ease-in-out`：由慢到快再到慢。等同于贝塞尔曲线(0.42, 0, 0.58, 1.0)
   - `step-start`：等同于 steps(1, start)
   - `step-end`：等同于 steps(1, end)
   - `steps(<integer>[, [ start | end ] ]?)`：接受两个参数的步进函数。第一个参数必须为正整数，指定函数的步数。第二个参数取值可以是start或end，指定每一步的值发生变化的时间点。第二个参数是可选的，默认值为end。
   - `cubic-bezier(n, n, n, n)`：特定的贝塞尔曲线类型，4个数值需在[0, 1]区间内。

7. `animation-iteration-count`：设置对象动画的循环次数。

   - `n`：有限次
   - `infinite`：无限次

8. `animation-direction`：设置对象动画在循环中是否反向运动。

   - `normal`：默认，正常播放
   - `reverse`：反向播放
   - `alternate`：奇次正向，偶次反向
   - `alternate-reverse`：奇次反向，偶次正向

9. `animation-fill-mode`：设置对象动画的状态，如鼠标点中时动画停止等。

   - `paused`：指定暂停动画
   - `running`：指定正在运行的动画

10. `animation-play-state`：设置对象动画时间之外的状态。

    - `none`：默认值。不设置对象动画之外的状态
    - `forwards`：设置对象状态为动画结束时的状态
    - `backwards`：设置对象状态为动画开始时的状态
    - `both`：设置对象状态为动画结束或开始的状态