#### 2D转换和3D转换

##### 2D转换属性

1. `transform` ：将元素旋转、缩放、移动、倾斜等，横轴为 `x轴`，纵轴为 `y轴` ，坐标的交点默认是元素的中心。
   - `matrix(n, n, n, n, n, n)`：将元素旋转，缩放，平移。详情略去。
   - `translate(x, y)`：以元素左上角为起点，沿着 `x轴` 、`y轴` 移动指定像素距离，如：`translate(50px, 50px)` 。
   - `translateX(n)	`：以元素左上角为起点，沿着 `x轴` 移动指定像素距离，如：`translateX(50px)` 。
   - `translateY(n)	`：以元素左上角为起点，沿着 `y轴` 移动指定像素距离，如：`translateY(50px)` 。
   - `scale(x, y)`：以坐标轴交点为放大点，将元素在的 `x轴` 的长度各扩大 `x` 倍，将元素在的 `y轴` 的长度扩大 `y` 倍。`x` 、`y` 可以是小数点，如：`scale(0.5, 2)` 。
   - `scaleX(n)`：以坐标轴交点为放大点，将元素在的 `x轴` 长度扩大 `n` 倍。
   - `scaleY(n)`：以坐标轴交点为放大点，将元素在的 `y轴` 长度扩大 `n` 倍。
   - `rotate(angle)`：以坐标轴交点为旋转点，以指定的度数顺时针旋转元素，如：`rotate(45deg)` 。
   - `skew(x-angle, y-angle)`：表示 `x轴` 、`y轴` 的倾斜角度，正值表示逆时针，负值表示顺时针。
   - `skewX(angle)`：值为正时， `x轴` 轴不动，`y轴` 沿逆时针倾斜之情角度；值为负时， `x轴` 轴不动，`y轴` 沿顺时针倾斜之情角度
   - `skewY(angle)`：值为正时， `y轴` 轴不动，`x轴` 沿逆时针倾斜之情角度；值为负时， `y轴` 轴不动，`x轴` 沿顺时针倾斜之情角度
2. `transform-Origin：x y` ：更改转换元素的位置，即定义 `x轴` 、 `y轴` 的交点位置，默认是元素的中点(即 `center center`)。
   - `x`：`left` 、`center` 、`right` 、`length` 、`%`
   - `y`：`top` 、`center` 、`buttom` 、`length` 、`%`

注意，可以认为 `x轴` 的长度与元素的宽相等，`y轴` 的长度与元素的高相等。

##### 3D转换属性

1. `transform` ：
   - `matrix3d()` ：将元素在 3D 空间中旋转，缩放，平移。详情略去。
   - `translate3d(x, y, z)` ：以元素左上角为起点，沿着 `x轴` 、`y轴` 移动指定像素距离，如：`translate3d(50px, 50px, 50px)` 。
   - `translateX(x)` ：以元素左上角为起点，沿着 `x轴` 移动指定像素距离。
   - `translateY(y)` ：以元素左上角为起点，沿着 `y轴` 移动指定像素距离。
   - `translateZ(z)` ：以元素左上角为起点，沿着 `z轴` 移动指定像素距离。
   - `scale3d(x, y, z)` ：以坐标轴交点为放大点，将元素在的 `x轴` 的长度各扩大 `x` 倍，将元素在的 `y轴` 的长度扩大 `y` 倍，将元素在的 `z轴` 的长度扩大 `z` 倍，`x` 、`y`、`z` 可以是小数点，如：`scale(0.5, 2, 1)` 。
   - `scaleX(n)` ：以坐标轴交点为放大点，将元素在的 `x轴` 长度扩大 `n` 倍。
   - `scaleY(n)` ：以坐标轴交点为放大点，将元素在的 `y轴` 长度扩大 `n` 倍。
   - `scaleZ(z)` ：以坐标轴交点为放大点，将元素在的 `z轴` 长度扩大 `n` 倍。
   - `rotate3d(x, y, z, angle)` ：3D 旋转。
   - `rotateX(angle)` ：沿 `x轴` 的 3D 旋转，正值向内旋转，负值向外旋转。。
   - `rotateY(angle)` ：沿 `y轴` 的 3D 旋转，正值顺时针旋转，负值逆时针旋转。
   - `rotateZ(angle)` ：沿 `z轴` 的 3D 旋转，正值顺时针旋转，负值逆时针旋转。
2. `transform-origin: x y z` ：更改转换元素的位置，即定义 `x轴` 、 `y轴` 的交点位置，默认是元素的中心。
   - `x`：`left` 、`center` 、`right` 、`length` 、`%`
   - `y`：`top` 、`center` 、`buttom` 、`length` 、`%`
   - `z`：`length` 
3. `transform-style` ：被嵌套元素在 3D 空间中怎样显示。
   - `flat` ：所有子元素在 2D 平面呈现。
   - `preserve-3d` ：所有子元素在 3D 空间中呈现。
4. `perspective` ：规定 3D 的透视效果。
   - `number` ：元素距离视图的距离，以像素计。
   - `none` ：默认值，与 `0` 相同，即不设置透视。
5. `perspective-origin: x y` ：规定 3D 元素的底部位置。
   - `x` ：定义视图在 `x轴` 上的位置。默认为 `50%` 。可取 `left` 、`center` 、`right` 、`length` 、`%` 。
   - `y` ：定义视图在 `y轴` 上的位置。默认为 `50%` 。可取 `top` 、`center` 、`bottom` 、`length` 、`%` 。
6. `backface-visibility` ：定义元素在不面对屏幕时是否可见。
   - `vidible` ：背面是可见的。
   - `hidden` ：背面是不可见的。