#### 选择器

##### 选择器权重

1. 权重：`id > class = 属性 = 伪类选择器 > 标签 = 伪元素 >通配符`
2. 当权重一样时：!important > 内部 > 内联 > 外联`：当权重一样时条件成立。

##### 基本选择器

1. `elementName{}`：元素选择器。
2. `className{}`：类选择器。
3. `idName`：id选择器。
4. `*{}`：通配选择器。
5. `selectNameA, aelectNameB{}`：组选择器，同时选择`selectNameA`、` aelectNameB`节点。
6. `selectName[]{}`：属性选择器，示例：
   - `a[title]{}`：选择存在`title`属性的`<a>`元素。
   - `a[title="aioverg"]`：选择存在`title`属性，且属性值为`aioverg`的`<a>`元素。
   - `a[title*="aioverg"]`：选择存在`title`属性，且属性值包含`aioverg`的`<a>`元素。
   - `a[title$="aioverg"]`：选择存在`title`属性，且属性值以`aioverg`结尾的`<a>`元素。
   - `a[title^="aioverg"]`：选择存在`title`属性，且属性值以`aioverg`开头的`<a>`元素。
   - `a[title~="aioverg"]`：选择存在`title`属性，且属性值以空格分隔的值列表中有`aioverg`的`<a>`元素。
   - `a[title|="aioverg"]`：选择存在`title`属性，且属性值是`aioverg`或以`aioverg-`开头的`<a>`元素。

##### 关系选择器

1. `selectNameA + selectNameB{}`：相邻兄弟选择器，`selectNameB`是`selectNameA`的相邻兄弟节点。
2. `selectNameA ~ selectNameB{}`：通用兄弟选择器，`selectNameB`是`selectNameA`的兄弟节点。
3. `selectNameA > selectNameB{}`：子选择器，`selectNameB`是`selectNameA`的直接子节点。
4. `selectNameA  selectNameB{}`：后代选择器，`selectNameB`是`selectNameA`的后代节点。

##### 伪类选择器

1. `:active`：设置元素被用户激活时的样式（即鼠标点击和松开之间的样式）。

2. `:checked`：匹配处于选中状态的元素，(用于`<input>`的`type`为`radio`与`checkbox`时)。

3. `:disabled`：匹配任何被禁用的元素。如果一个元素不能被激活（如选择、点击或接受文本输入）或获取焦点，则该元素处于被禁用状态。

4. `:default`：表示一组相关元素中的默认表单元素。可以在 `<button>、<input type="checkbox">、<input type="radio">、 <option> `上使用。例如：

   <form id="ex1">
       <input type="radio" checked/>
       <input type="radio" />
       <input type="checkbox" checked/>
       <input type="checkbox" />
       <select>
           <option>one</option>
           <option selected>two</option>
       </select>
   </form>
   <style>
       #ex1 input:default {
           box-shadow: 0 0 2px 1px yellow;
       }
       #ex1 option:default {
           color: yellow;
       }
   </style>

   ```html
   <form id="ex1">
       <input type="radio" checked/>
       <input type="radio" />
       <input type="checkbox" checked/>
       <input type="checkbox" />
       <select>
           <option>one</option>
           <option selected>two</option>
       </select>
   </form>
   <style>
       #ex1 input:default {/*默认选中的<input>元素有黄色阴影*/
           box-shadow: 0 0 2px 1px yellow;
       }
       #ex1 option:default {/*默认选中的<option>元素有黄色阴影*/
           color: yellow;
       }
   </style>
   ```

   

5. `:defined`：表示任何已定义的元素，包括浏览器内置的标准元素以及已成功定义的自定义元素 (例如通过`CustomElementRegistry.define()`方法)。

6. `:empty`：匹配没有子元素的元素。

7. `:enabled`：匹配被启用的元素，如果一个元素能够被激活（如选择、点击或接受文本输入），或者能够获取焦点，则该元素是启用的。

8. `:focus`：设置元素成为焦点时的样式。

9. `:first-child`：匹配一组兄弟元素中的第一个。

10. `:first-of-type`：匹配一组兄弟元素中第一个符合类型的元素。

11. `:first`：打印文档时第一页的样式，配合`@page`使用。

12. `:focus-within`：匹配获得焦点的元素或它的后代获得焦点的元素。

13. `:hover`：设置元素在鼠标悬停时的样式。

14. `:indeterminate` 选择状态不确定的表单元素。

15. `:in-range` ：选择 `<input>`元素，其当前值处于属性`min` 和`max` 限定的范围之内。

16. `:invalid`：选择内容未通过验证的 `<input> `或其他 `<form>` 元素。

17. `:link`：选择未被访问的超链接`<a>`。

18. `:lang(fr)`：选择使用`fr`语言的元素。

19. `:last-child`：选择一组兄弟元素中的最后一个。

20. `:last-of-type`：选择一组兄弟元素中最后一个符合类型的元素。

21. `:left`：打印文档时左侧页的样式，配合`@page`使用。

22. `:not(s)`：匹配不含有选择符的元素。

23. `:nth-child(an + b)`：从前向后选择一组兄弟元素中位置为`an + b`的元素，`n`默认为`0,1,2···`，`a`、`b`为指定的整数参数。如：`2n + 1`匹配第`1、3、5···`个元素。

24. `:nth-last-child(an + b)`：从后向前选择一组兄弟元素中位置为`an + b`的元素，`n`默认为`0,1,2···`，`a`、`b`为指定的整数参数。如：`2n + 1`匹配倒数第`1、3、5···`个元素。

25. `:nth-of-type(an + b)`：从前向后选择一组兄弟元素中符合类型的元素且位置为`an + b`的元素，`n`默认为`0,1,2···`，`a`、`b`为指定的整数参数。如：`2n + 1`匹配第`1、3、5···`个元素。

26. `:nth-last-of-type(an + b)`：从后向前选择一组兄弟元素中符合类型的元素且位置为`an + b`的元素，`n`默认为`0,1,2···`，`a`、`b`为指定的整数参数。如：`2n + 1`匹配倒数第`1、3、5···`个元素。

27. `:only-child`：匹配没有兄弟元素的元素。与`:first-child:last-child`效果相同。

28. `:only-of-type`：匹配一组兄弟元素中没有相同类型的元素。

29. `:optiomal`：选择没有`required`属性的`<input>、<select>、<textarea>` 元素。

30. `:out-of-range`：选择`<input>`元素，其当前值处于属性`min`和`max`限定的范围外。

31. `:placeholder-shown` ：选择有`placeholder`属性的`<input>`或`<textarea>`元素。

32. `:root`：选择元素在文档的根元素。

33. `:right`：打印文档时右侧页的样式，配合`@page`使用。

34. `:read-only`：选择所有处于不可编辑状态的元素。

35. `:read-write`：选择所有处于可编辑状态的元素。

36. `:required`：选择拥有required属性`<input>`元素。

37. `:target`：选择唯一的页面元素(目标元素)，其`id` 与当前URL片段匹配。

38. `:visited`：选择已被访问时的超链接`<a>`。

39. `:valid`：选择内容过验证的 `<input> `或其他 `<form>` 元素。

40. **注意**：

    - 伪类选择器要紧跟在普通选择器或关系选择器后面。

    - 一组兄弟元素指，标签、类、id等选择符相同的元素，且中间不能夹杂其它元素。如：

      ```html
      <span id="a">one</span>
      <span id="a">two</span>
      <span class="b">thr</span>
      <span id="a">fou</span>
      <span class="b">fiv</span>
      <!--当使用id="a"来选择兄弟元素时，one，two是一组兄弟元素，fou是另一组兄弟元素。-->
      <!--当使用class="b"来选则兄弟元素时，thr是一组，fou是一组。-->
      ```

      

##### 伪元素选择器

1. `::after`：创建一个伪元素，作为已选中元素的最后一个子元素，通常会配合`content`属性来为该元素添加装饰内容。例如：

   <span id="ex2">添加内容</span>
   <style>
       #ex2::after{
           content: "-aioverg";
           color: blue;
       }
   </style>

   ```html
   <span id="ex2">添加内容</span>
   <style>
       #ex2::after{
           content: "-aioverg";
           color: blue;
       }
   </style>
   ```

2. `::before`：创建一个伪元素，其将成为匹配选中的元素的第一个子元素。通常会配合`content`属性来为该元素添加装饰内容。

3. `::first-line`：在某块级元素的第一行应用样式。

4. `::first-letter`：选中某块级元素第一行的第一个字母，并且文字所处的行之前没有其他内容（如图片和内联的表格）。

5. `::selection`：应用于文档中被用户高亮的部分（比如使用鼠标或其他选择设备选中的部分）。

6. `::slotted()`：暂略。