#### 计量单位、关键字、函数

##### 长度单位

1. **文本相对长度单位**

   `em`：相对于父容器的字体尺寸，浏览器默认字体大小是16px。

   `ex`：相对于父容器的字体高度的一半。

   `ch`：相对于父容器的字体宽度的一半。

   `rem`：相对于根元素`<html>`的字体尺寸。

2. **视口相对长队单位**

   `vw`：相对于视口的宽度。视口宽度总是等于`100vm`。

   `vh`：相对于视口的高度。视口宽度总是等于`100vh`。

   `vmax`：相对于视口的高度或宽度中最大的那个，视口的高度或宽度总是等于`100vmax`，如视口的高度为`100px`，宽度为`200px`，则`100vmax=200px`。

   `vmin`：相对于视口的高度或宽度中最小的那个，视口的高度或宽度总是等于`100vmax`，如视口的高度为`100px`，宽度为`200px`，则`100vmax=100px`。

3. **绝对长度单位**

   `cm`：厘米

   `mm`：毫米

   `q`：1/4毫米

   `in`：英寸

   `pt`：点

   `pc`：派卡

   `px`：像素，像素的长度是固定的。

   换算关系：`1in = 2.54cm = 25.4 mm = 72pt = 6pc = 96px`

##### 角度单位

- `deg`：度，`π = 180deg`
- `grad`：梯度，`π = 200grad`
- `rad`：弧度，`2π rad = 360deg`
- `turn`：转，`2π = 1 turn`
- 换算关系：`90deg = 100grad = 0.25turn ≈ 1.570796326794897rad`

##### 时间

- `s`：秒
- `ms`：毫秒
- 换算关系：`1s = 1000ms`

##### 频率

- `Hz`：赫兹，一秒钟内完成的周期个数
- `kHz`：千赫兹
- 换算关系：`1kHz = 1000Hz`

##### 分辨率

- `dpi`：每英寸包含点的数量。
- `dpcm`：每厘米包含点的数量。
- `dppx`：每像素包含点的数量。

##### 颜色

- `HEX`：十六进制记法，取值`#RRGGBB`，`RR红色`、`GG绿色`、`BB蓝色`的取值范围为`00 ~ FF`。

- `RGB`：`RGB`记法，取值`rgb(R, G ,B)`，`R红色`、`G绿色`、`B蓝色`的取值范围为`0 ~ 255`或`0.0% ~ 100%`。

- `RGBA`：`RGBA`记法，取值`rgba(R, G, B, A)`，`R红色`、`G绿色`、`B蓝色`的取值范围为`0 ~ 255`或`0.0% ~ 100%`；`A`指透明度，取值范围为`0 ~ 1`。

- `HSL`：`HSL`记法，取值`hsl(H, S, L)`，`H色调`的取值范围为`0 ~ 360`；`S饱和度`取值范围为`0.0% ~ 100.0%`；`L亮度`取值范围为`0.0% ~ 100.0%`。

- `HSLA`：`HSLA`记法，取值`hsl(H, S, L, A)`，`H色调`的取值范围为`0 ~ 360`；`S饱和度`取值范围为`0.0% ~ 100.0%`；`L亮度`取值范围为`0.0% ~ 100.0%`；`A`指透明度，取值范围为`0 ~ 1`。

- `transparent`：全套明黑色的速记法。与`rgba(0, 0, 0, 0)`效果相同。

- `currentColor`：表示`color`属性的值，若用在自身上，即`color: currentColor`，则相当于是`color: inherit`。注意在`border-color`属性中，属性的默认值为`color`属性的值，所以

  ```css
  p {
      border: 1px solid;
      color: red;
  }
  ```

  会得到一个红色的边框。

##### 百分比

- `%`：情况不定，暂略。

##### 关键字

- `inherit`：指定一个属性从父元素继承它的值。
- `initial`：设置一个属性的值为默认值，即不会继承父元素的值。
- `!important`：标注有`!important`的属性不会被覆盖。

##### 函数

- `calc()`：四则运算，如：`width: calc(200px - 100px)`等于`width: 100px`，注意，进行运算的对象的单位要是一样的。

- `counter()`：将计数器的值添加到元素。

- `counters()`：将计数器的值添加到元素。

- `sttr()`：返回元素的属性值，参数必须为参数的属性，如：

  ```html
  <a href="http://aioverg.com">荆棘之旅</a>
  <style>
      /*会将标签<a>的href属性的值作为<a>标签最后一个元素*/
      a::after {
          content: attr(href)
      }
  </style>
  ```

- `url()`：指向对一个资源的指针。如：

  ```html
  <p></p>
  <style>
      p {/*为<p>设置背景图片*/
          background-image: url("aioverg.jpg")
      }
  </style>
  ```

- `image()`：大多数浏览器不支持，暂略。

- `image-set()`：大多数浏览器不支持，暂略。

- `linear-gradient()`：使用颜色创建线性的渐变图像。

- `radial-gradient()`：使用颜色创建径向的渐变图像。

- `repeating-linear-gradient()`：使用颜色创建重复径向的渐变图像。

- `repeating-radial-gradient()`：使用颜色创建重复线性的渐变图像。