#### 字体、文本、内容属性

##### 字体属性

1. `font`：复合属性，在一个声明中设置所有字体属性，按顺序来写的：`font-style font-variant font-weight font-stretch font-size line-height font-family`，使用 font 的简写形式时，`font-size`和`line-height`属性之间必须放一个正斜杠。

2. @font-face`：引入字体文件。示例：

   ```css
   @font-face {
       src: url("myFont.ttf"); /*引入字体文件*/
       font-family: "myFont"; /*命名引入的字体*/
   }
   ```

3. `font-family`：使用字体，多种字体使用逗号隔开，前面的优先级高于后面。

   - `fontName`：字体名称。

4. `font-size`：设置字体的大小。

   - `xx-samll/x-small/small/medium/large/x-large/xxlarge`：把字体设置为不同的尺寸，默认为`medium`。
   - `number`：使用绝对单位或相对单位。

5. `font-weight`：设置字体线条的粗细。

   - `normal`：默认值，标准的字体线条。
   - `bold`：较粗的字体线条。
   - `bolder`：更粗的字体线条。
   - `lighter`：较细的字体线条。
   - `100 ~ 900`：`400`等于`normal`，`700`等于`bold`。

6. `font-variant`：设置字体是否为小型的大写字母。

   - `normal`：默认值，标准的字体。
   - `small-caps`：小型大写字母的字体。

7. `font-style`：设置字体是否为斜体。

   - `normal`：默认，标准字体样式。
   - `italic`：斜体字体样式。
   - `oblique`：倾斜的字体样式。

8. `font-stretch`：定义元素的文字是否横向拉伸变形

   - `normal`：默认，正常文字宽度
   - `ultra-condensed`：比正常文字宽度窄4个基数。
   - `extra-condensed`：比正常文字宽度窄3个基数。
   - `condensed`：比正常文字宽度窄2个基数。
   - `semi-condensed`：比正常文字宽度窄1个基数。
   - `semi-expanded`：比正常文字宽度宽1个基数。
   - `expanded`：比正常文字宽度宽2个基数。
   - `extra-expanded`：比正常文字宽度宽3个基数。
   - `ultra-expanded`：比正常文字宽度宽4个基数。

9. `font-size-adjust`：暂略。

##### 文本属性

1. `color`：设置文本的颜色。

   `colorName`：颜色名。

2. `direction`：设置文本流的方向。

   - `ltr`：默认，从左到右。
   - `rtl`：从右到左。

3. `unicode-bidi`：如何处理一块内容中同时包含`ltr`与`rtl`文本流的文本。不应当随意修改此属性，暂略。

4. `writing-mode`：设置文本的书写方向

   - `horizontal-tb`：默认，水平方向自上而下的书写方式。
   - `vertical-rl`：垂直方向自右而左的书写方式。
   - `vertical-lr`：垂直方向自左而右的书写方式。

5. `white-space`：设置如何处理元素中的空白。参数如下：

   | 参数           | 换行符 | 空格和制表符 | 文字转行 |
   | -------------- | ------ | ------------ | -------- |
   | `normal`默认   | 合并   | 合并         | 转行     |
   | `nowrap`       | 合并   | 合并         | 不转行   |
   | `pre`          | 保留   | 保留         | 不转行   |
   | `pre-wrap`     | 保留   | 保留         | 转行     |
   | `pre-line`     | 保留   | 合并         | 转行     |
   | `break-spaces` | 保留   | 保留         | 转行     |

6. `white-break`：设置单词怎样断行。

   - `normal`：默认，浏览器的断行规则。
   - `break-all`：允许在单词内换行。
   - `keep-all`：只能在半角空格或连字符处换行。
   - `break-word`：与break-all相同，不同的地方在于它要求一个没有断行破发点的词必须保持为一个整体单位。

7. `overflow-wrap`：是否允许过长的字符串断行。

   - `normal`：默认，在单词结束处换行。
   - `break-word`：内容将在边界内换行，如果需要，单词内部允许断行。

8. `word-spacing`：设置单词间的间距，单词以空格为界。

   - `normal`：默认间距。
   - `length`：长度单位，允许负值。

9. `letter-spacing`：设置字符间的间距。

   - `normal`：默认间距。
   - `length`：长度单位，允许负值。

10. `text-transform`：设置文本的大小写。

    - `none`：默认，不对文本进行处理。
    - `capitalize`：将单词的第一个字母转换成大写。
    - `uppercase`：将单词转换成大写。
    - `lowercase`：将单词转换成小写
    - `full-width`：将所有字符转换成`fullwidth`形式。如果字符没有相应的`fullwidth`形式，将保留原样。

11. `text-align`：设置文本的水平对齐方式。

    - `left`：默认，左对齐。
    - `center`：居中对齐。
    - `right`：右对齐。
    - `justify`：两端对齐，对最后一行无效。
    - `justify-all`：两端对齐，最后一行也两端对齐。
    - start：对齐内容开始的边界。
    - end：对齐内容结束的边界。

12. `text-align-last`：内容最后一行的对齐方式。

    - `auto`：默认，左对齐。
    - `left`：左对齐。
    - `right`：右对齐。
    - `center`：居中对齐。
    - `justify`：两端对齐。
    - `start`：对齐内容开始的边界。
    - `end`：对齐内容结束的边界。

13. `text-justify`：设置当`text-align`设置为`justify`时使用什么方式实现文本内容两端对齐。

    - `auto`：默认，浏览器齐行算法。
    - `none`：禁止两端对齐
    - `inter-word`：通过增加字之间的空格实现两端对齐。
    - `inter-ideograph`：表意字文本通过增加或减少表意字和词间的空格实现两端对齐。
    - `inter-cluster`：通过增加或减少词间的空格实现两端对齐。
    - `distribute`：通过增加或减少词间的空格实现两端对齐。
    - `kashida`：通过拉长字符实现两端对齐。

14. `text-indent`：设置文本块的首行缩进量。

    - `length`：绝对单位。
    - `%`：相对单位，相对于包含块的宽度。

15. `text-overflow`：设置文本溢出时，如何显示。只有容器的`overflow`不是`visible`，`width` 不是`auto`，`white-space`为`nowrap`时才生效。

    - `clip`：默认，当内容溢出块容器时，将溢出部分裁切掉。
    - `ellipsis`：当内容溢出块容器时，将溢出部分替换为`...`。

16. `text-decoration: 17 18 19`：复合属性，设置文本的装饰线。

17. `text-decoration-line`：设置文本装饰线的位置。

    - `none`：默认，无装饰。
    - `underline`：下划线。
    - `overline`：上划线。
    - `line-through`：贯穿线。

18. `text-decoration-color`：设置文本装饰线的颜色。

    - `color`：颜色名。

19. `text-decoration-style`：设置文本装饰线的样式。

    - `solid`：实线
    - `double`：双线
    - `dotted`：点状线条
    - `dashed`：虚线
    - `wavy`：波浪线

20. `text-shadow`：为文字添加阴影。

    - `none`：默认，无阴影。
    - `1 ~ 4`：第一个值设置字体阴影的水平偏移值，可以为负值。第二个值设置字体阴影的垂直偏移值，可以为负值。第三个值设置对象的阴影模糊值，不允许负值。第四个值设置阴影的颜色。

##### 内容生成属性

1. `content`：用于在元素的伪元素`::before`和`::after`中插入内容。

   - `none`：不会产生伪元素。
   - `string`：文本内容。
   - `url()`：外部资源，图片等。
   - `counter`：计数器。
   -  `open-quote` | `close-quote`：将`quotes`定义的引号作为插入内容。
   - `no-open-quote` | `no-close-quote`：不插入内容，但会改变引号层级。

2. `quotes`：配合`<q>`元素使用，设置嵌套引用的引号类型。

   - `none`：`content`属性的`open-quote`和`close-quote`不会展示引号。

   - `[string string]+`：成对的`string`用于设置引号类型，前面的是最外层引号，里面的是嵌套层引号。示例：

     ```html
     <div id="ex">
         <q>one
             <q>two</q>
         </q>
     </div>
     <style>
         #ex {
             /*第一层嵌套引号为：+ -，第二层嵌套引号为：* / */
             quotes: "+" "-" "*" "/";
          /*  显示+one*two/-  */
         }
     </style>
     ```
   
     
   
     
   

