#### 背景属性

##### 背景属性

1. `background: 2 3 4 5 6 7 8 9`：复合属性。

2. `background-color`：设置颜色作为元素的背景。
   
   - `transparent`：默认，背景颜色是透明的。
   - `color`：颜色名。
   
3. `background-image`：设置一个图像或多个堆叠图像作为元素的背景，多个图像之间用逗号分隔，前面的放在最上面。

   - `url()`：使用图片设置背景。
   - `linear-gradient()`：使用颜色渐变函数设置背景。

4. `background-position`：设置背景图像在元素中的位置，位置是相对于由`background-origin`定义的位置图层的，为多重背景设置时用逗号分隔。

   - `x y`：默认`left top`，即左上角。`x`、`y`取值如下：

     `left`：左边

     `right`：右边

     `top`：顶部

     `bottom`：底部

     `center`：中间

     `length`：长度，其中百分比的参照物是背景区域的宽度和高度。

5. `background-origin`：设置元素的背景区域，`background-position`就是以这个区域作为参考点的，为多重背景设置时用逗号分隔。

   - `padding-box`：默认，`padding + content`区域作为背景区域。
   - `border-box`：`border + padding + content`区域作为背景区域。
   - `content-box`：`content`区域作为背景区域。

6. `background-clip`：设置元素的背景（背景图片或颜色）是否延伸到边框下面，为多重背景设置时用逗号分隔。

   - `border-box`：默认，背景延伸至边框外沿（但是在边框下层）。
   - `padding-box`：背景延伸至内边距（padding）外沿，不会绘制到边框处。
   - `content-box`：背景被裁剪至内容区（content box）外沿。
   - `text`：背景被裁剪成文字的前景色。

7. `background-size`：设置背景图像的尺寸，为多重背景设置时用逗号分隔。

   - `x y`：设置背景图片宽度和高度，第一个值设置宽度，第二个值设置高度。如果只给出一个值，第二个值为`auto`(根据图片宽度保持比例计算出的高度)。其中百分比的参照单位是由`background-origin`定义的背景区域。
   - `cover`：保持比例缩放背景图片以完全覆盖背景区，可能背景图片部分看不见。
   - `contain`：保持比例缩放背景图片以完全装入背景区，当`background-repeat:no-repeat`时背景区可能留有空白。

8. `background-repeat`：设置背景图像的重复方式，为多重背景设置时用逗号分隔。

   - `x y`：单值或双值，x表示在x轴方向应用样式，y代表在y轴方向应用样式。取值为：

     `repeat-x`：图像会重复以覆盖整个背景区域的横轴，图像可能会被裁剪，仅供单值语法使用。
     `repeat-y`：图像会重复以覆盖整个背景区域的纵轴，图像可能会被裁剪，仅供单值语法使用。
     `repeat`：默认，图像会重复以覆盖整个背景区域，图像可能会被裁剪。
     `space`：图像会尽可能的重复, 但是不会裁剪，图像之间可能会留有间隙。
     `round`：图像会重复以覆盖整个背景区域，所有图像都会被放入如背景区域，可能导致图像变形。
     `no-repeat`：图像不会重复。

9. `background-attachment`：设置背景图像的位置是在视口内固定，还是随着包含它的区块滚动，为多重背景设置时用逗号分隔。

   - `scroll`：背景相对于元素固定。
   - `fixed`: 背景相对于视口固定。
   - `local`：背景相对于元素内容固定。

10. `background-blend-mode`：设置一个元素拥有多个背景图片和背景颜色时如何混合。

    - `normal`：默认值。设置正常的混合模式。
    - `multiply`：正片叠底模式。
    - `screen`：滤色模式。
    - `overlay`：叠加模式。
    - `darken`：变暗模式。
    - `lighten`：变亮模式。
    - `color-dodge`：颜色减淡模式。
    - `color-burn`：
    - `hard-light`：
    - `soft-light`：
    - `difference`：
    - `exclusion`：
    - `hue`：
    - `saturation`：饱和度模式。
    - `color`：颜色模式。
    - `luminosity`：亮度模式。
