#### 拖放

拖放是 HTML5 的新标准，每一个元素都可进行拖放。

##### 示例

```html
<style>
    #one, #two {
        width: 200px;
        height: 200px;
        border: 1px solid;
    }
    #drag-con {
        width: 50px;
        height: 50px;
        background-color: blue;
    }
</style>

<div id="one" ondrop="drop(event)" ondragover="allowDrop(event)">
    <!--draggable="true" 将该元素设置为可拖动，默认不可拖动-->
    <div id="drag-con" draggable="true" ondragstart="drag(event)"></div>
</div>
<p>另一个</p>
<div id="two" ondrop="drop(event)" ondragover="allowDrop(event)"></div>

<script>
    function allowDrop(e){
        //禁止默认事件，因为元素默认不允许存放拖动元素
	    e.preventDefault()
	}
	function drag(e){
        //设置拖动元素的值类型和id
	    e.dataTransfer.setData("text/plain", e.target.id)
	}
	function drop(e){
        //阻止默认事件，ondrop 事件的默认行为是以链接形式打开
	    e.preventDefault()
        //获取被拖动的数据
		var data = e.dataTransfer.getData("text/plain")
        //将被拖动数据放入子节点中
		e.target.appendChild(document.getElementById(data))
	}
    
    document.addEventListener("drag", function(event) {
        //其他的事件监听略去
	    console.log("正在拖动")
	}, false);
</script>
```

##### 事件

- `drag` ：当拖动元素或选中文本时触发。
- `dragend` ：当拖拽结束时触发。
- `dragenter` ：当拖动元素或选中文本到一个可释放目标时触发。
- `dragexit` ：当元素变得不再是拖动的选中目标时触发。
- `dragleave` ：当元素或选中的文本离开一个可释放目标时触发。
- `dragover` ：当元素或文本被拖到一个可释放目标上时触发 (每100毫秒触发一次) 。
- `dragstart` ：当开始拖动一个元素或文本时触发。
- `drop` ：当元素或选中的文本在可释放目标上被释放时触发。

##### DataTransfer 对象

概述：拖拽事件有一个 `dataTransfer` 属性，这个属性就是 `DataTransfer` 对象。 `DataTransfer` 对象包含了拖拽事件的状态。

属性：

- `DataTransfer.dropEffect` ：设置当前拖放操作的类型(视觉上的)，配合 `effectAllowed` 属性一起使用。
- `DataTransfer.effectAllowed` ：提供可用的操作类型（视觉上的）。 
- `DataTransfer.files` ：包含数据传输中可用的所有本地文件列表。
- `DataTransfer.items` ：包含所有拖动数据列表的 `DataTransferItemList` 对象。
- `DataTransfer.types` ：一个提供 `dragstart` 事件中设置的格式的 `strings` 数组。

方法：

- `DataTransfer.clearData()` ：
- `DataTransfer.getData()` ：
- `DataTransfer.setData()` ：
- `DataTransfer.setDragImage()` ：